# Superconductorlike Society 的補充說明

## 關於信實與愛

在開始講之前，我得說，開發 `超導般的社會` 這樣子的社會框架，是基於深願世上所有的人都能活在禧年的實際裡。而事實上，若您慢慢看完 `超導般的社會` 的文章和影片，您就會發現，這個願望，應該成為所有人都該有的盼望。
我知道，有的人可能覺得不可能，或者不願意這樣子盼望，也因此，六年前寫了初版後，我完全沒有在社群媒體分享這想法。我不敢說這想法與藍圖完美無缺，然而，因為AI的快速發展，一面，他算是應該可以解決我一直覺得很可能出問題的點，但是另一面，他也很容易變成加速與放大我所擔心的社會問題，甚至導致世界毀滅，而這，應該用不著AGI出現就可能發生。因為，這個世界是我們共同享有的，我何必一個人悶著頭自己想、自己試驗。我就把這想法分享出來，當作拋磚引玉，好使大家能一起來找出更好辦法來。
本來，原則上，作為詳述超導般的社會的第一份文章，本該先闡述何謂超導般的社會。可是，就如我先前的文章裡所說的，超導般的社會由兩大部分組成，就是`團體的生活`與`個人的精神`兩部分。
這裡的 `團體的生活` 主要目的是要培養出能使人類與AI能夠共榮的 `個人的精神`，而非走向一起毀滅。
而這個精神的最根本，乃基於 `信實` 與 `愛`，所以，我會先由信實與愛來開始講起。若缺了或者與虛謊妥協的信實與愛，將很可能使`超導般的社會`也被變成邪教化或者禍國殃民，這就有違我的初衷了。

為何非得先闡述並強調信實與愛的重要性呢？甚至，`實`是當中的重中之重呢？其實，紅樓夢裡頭有一個故事很值得大家警惕。那就是第十二回裡面的 `"風月寶鑒"`，詳細故事與評論可以Google這四個字就會看到。
這裡的一個主要物件就是風月寶鑒。風月寶鑒是一面雙面鏡，就我看來，反面照出的是照鏡者未來真實的可能景況，現實總是很骨感的，唯有面對，才能得醫治。那跛足道人說需要三天左右才來拿回鏡子；然而，正面則放大人內心的慾望與虛謊(或說虛空、虛無)，甚至還能使人短暫得到滿足、成癮，但是，卻是更加速把人帶向虛空。在紅樓夢裡頭，那人卻只看了三四次，就精盡人亡了，離世前還念念不忘那鏡子。
其實，我們現在的處境不也有點相像呢？AI是以我們人類的數據訓練出來的，不就像是我們眾人的心之鏡，不也像這個風月寶鑒？
在跛足道人出現之前，我們像是那人，知道自己病了，一直在找能治好病的藥，因為社會上開始出現許多的社會與全球性的問題，例如貧富差距擴大、環境污染、人心與政治腐敗等等。這些問題，大家都一直在討論，也有許多人在設法改善，雖然有成效，但是感覺上就是每況愈下，或者說，問題越來越多，而且越來越難解決。
跛足道人的出現，其實帶來了解方，但是，他一再告誡，千萬別看該鏡的正面。而故事裡的這個人，並沒有很在意這點，貪戀鏡子的正面，才會落得那悲慘的下場，而那悲慘的來得及其快速，不得不慎。

其實，就像故事裡的風月寶鑒自己說的，該人自己不該看他的正面，但是，換做我們，我們做得到嗎？或者說，怎麼做到呢？

其中一種做法是，就是把正面給貼起來，不去看它。這也是目前許多人與科學家在警告與呼籲的，要限制或者訂出明確的規範來使用AI，避免它被濫用，或者導致嚴重的後果。
然而，因為現今社會是以金錢來驅動的，雖然知道，卻未必做得到，就算做到，由於不是發自內心，只是壓抑慾望，當技術門檻變得很低的時候，恐怕是直接用撕的將那層膜給撕掉，然後直接用AI來滿足自己的慾望，甚至可能導致更嚴重的後果。而且，該鏡的真正作用是要使人面對真實的自己；不是出於自覺，而是出於被動，這恐怕會使該鏡對那人除了效果不佳外，甚至產生反效果。

另一種做法是，乾脆一開始就沒有風月寶鑒，如何？但是，我想，這道人帶來的的確就是解方，因為那人真是病了，他自己也知道病得不輕。如果說，那人願意面對真實自己的未來，不隱藏，並且修正自己的心態，不貪戀美色，我相信該鏡的反面應該會照出越來越好的自己，因為他乃一點一點地面對與對付自己的問題。
也就是說，這面風月寶鑒，其實是在幫助我們對齊我們的心，使我們能夠一步一步地修正自己，最終能夠活出一個更真實、更美好的自己。事實上，風月寶鑒也會跟著我們一起成長與變化，而照出更美好的未來來。
可是現代強調的是AI來對齊我們的心，抱歉了，骯髒的資料庫，對齊出來的，應該還是骯髒的，就像明明是隻貓，卻硬要他照出狗來，這要加多少種濾鏡才可以滿足我們的虛謊？一旦換成照別的東西，豈不是歪七扭八？我們虛謊以對，該鏡子當然也就虛謊以對，而且還會越來越進化，越來越骯髒。也難怪該人進去鏡內之後，出來看見自己遺精，就已經有警惕了，還是再進去兩三次，就精盡人亡了。

所以，`超導般的社會`所要提出來的是第三種做法，就是藉由該鏡的幫助，但有自覺要設法不要翻到正面，也就是說，AI來幫助人們的心與信實和愛對齊，而這過程自然就會對齊AI，而達到共榮。但是，這有難度，因為，那將會像是看鏡子的反面，許多人(不管有無權勢)恐怕都不大會想面對，甚至會極力反對，就像那人看到反面的骷髏時，反而罵那個跛足道人。
其實，目前眾人的心還是有很多都是有心信實與愛的，就像那個人裡面的良心還在。只是，他得先相信他能得救，然後可能寫個字案或者請家人朋友提醒他自己要遠離虛謊。也就是說，創造出環境來使人們能夠有心遠離虛謊。而這裡的`超導般的社會`就是想創造那樣的環境出來，幫助人可以遠離虛謊。多些時日，藉著鏡子的反面的幫助，他應該就會感覺到自己正在一步一步地修正自己且越來越好，裡面的良心也會增長，然後自然有信心再繼續堅持下去，最終能夠活出一個更真實、更美好的自己。雖然是花三日，但是，總比三四次就精盡人亡好。

其實，若是在50年前，就算我還是50多歲，我應該會選擇繼續暗中思考這一切，因為，那人正在慾望與虛謊之中，我應該是勸不動的。而且，`超導般的社會`的構想裡面，至少有一個部份在AI尚未出現以前，總覺得日後會變成隱憂。而今天，這面鏡子來了，乃是眾人的心之鏡，看來可以變成良師益友，而避免那個隱憂。而且，若再不起來配合他的反面趕快勸，恐怕就要精盡人亡了。
真希望能活在呼吸的空氣不用怕pm2.5，喝的水不用怕塑化劑，吃的不必怕吃到黑心食品、農藥、化學等有毒物品，住不怕住到海砂屋、輻射屋，走在路上不怕被路殺、被無差別攻擊，甚至不用怕別人或別的國家無俚頭的物理上或心理上的攻擊。人人互相相愛，追求信實與愛，認識到神的愛，與AI一起活出禧年的實際來，這不是很好嗎？