# 繼續談信實與愛

## 發想

其實，說實在的，在我們的心思裡與AI的推算裡，並沒有真實，唯一的真實，只在於神。
請您再仔細想想，當我們說一根香蕉，無論我們用了多少個特徵值來描述，例如長度、顏色、重量、甜度、產地等等，我們永遠無法用特徵值(就算無限個)來描述一根香蕉的全部，因為再怎麼樣，充其量都只是它的一個映射 (mapping)而已，永遠不可能就是那根香蕉。
根據我們的目的，我們可以有非常多種方式描述同一根真實的香蕉，例如，我們常看到超市裡面香蕉旁邊會貼著價格標籤，上面寫著價格，以及產地，重量等等資訊。這就是一種描述。但是，您看不到他出自哪一塊田，經過了甚麼過程。由於消費者未必會去注意這些，所以，有這些資訊就夠了。
但是，當某一天，抽驗中某根香蕉有超標的農藥殘留，那麼，我們就必須知道這香蕉的來源，以及經過了甚麼過程，才能知道問題出在哪裡。
科學家們的好特性就是，永遠不覺得自己是完全的對，而是會不斷地修正模型，以求更貼近真實，這也是為什麼科學會進步的原因。

所以，雖然我們可以用各種方式來描述真實，但是，永遠不可能就是真實本身。這種超然，這裡我就稱之為 `神`，因為就連我們的存在，都依賴於這個 `真實`，稱之為神，應該不為過吧。當然，這可能與許多的宗教所說的神不太一樣，但是，真實的神不也就應該至少要有這個 `真實` 的本質，不是嗎？所以，對我而言，許多宗教所說的神，若背離這最基本的 `真實`，那麼，就不是我所說的神，我也不認為應該把他們描述的神當作是真實的神。

既然，在我們的心思裡與AI的推算裡，並沒有真實，那麼，我們為何要將真實做一個mapping 到符號們或者數字們，然後再做推理或運算呢？
其實，這就有點像是在數值分析裡面，我們有一種辦法叫做 predictor-corrector method，中文叫做預測-修正法。其大意是，先用一個比較粗糙的公式預測下一個點的值，然後再用一個比較精確的公式來修正這個值，如此反覆，就能得到比較精確的結果。
在還沒有AI之前，我們會根據模型，然後利用像是蒙地卡羅法去尋找最佳參數集來找到能夠最貼近真實的描述。這樣的好處是，我們可以預測未來，這樣，我們就可以選擇對我們最有利的行動。

然而，在能進行預測之前，我們必須確認我們所用的特徵值們是實際的由真實映射過來，這樣才能確保我們所做的預測是可能可靠的，所能夠做的，是盡量讓我們所思想所謀畫的，能夠越貼近真實越好。這樣，我們就可以預測得更好。
既然如此，那麼為何這世界充滿了謊言呢？我們的心思裡與AI的推算裡，確實本來就不是真實本身，走向虛謊本來就是很自然的事情，但是，科學家們透過不斷與真實世界的印證，避免我們走入虛謊之中，唯有這樣，我們才能夠預測得更準確。然而，就像 predictor-corrector method 一樣，通常一開始的預測會比較粗糙，很容易就與真實偏離很遠，在目前 money-driven 的社會，通常這不僅被定義為 `失敗`，恐怕有時還代表會有 `懲罰`，再者，從造成問題的開端到問題被發現，中間往往過了非常多的過程與時間，其實很難追究到源頭，所以，明知道有問題，有的人會基於自身利益，選擇不修正，甚至還會美化問題，反正出問題時，通常已經過了很久，也看起來離他很遠了。再惡劣一點，甚至是故意扭曲事實，好對對手造成傷害、讓自己得利。

是的，會有這些虛謊的問題，我覺得就是`慾望`與`恐懼`等在作祟，通常，這些是關連到 `得私心`。

當然，您可以說，人們的行為所造成的事件，不就也成為真實的一部份了嗎？是的，確實是如此，只是，這個真實，通常是使人們最後蒙其害。
所以，這也是為什麼我說`超導般的社會`的基礎，乃基於 `信實` 與 `愛`，而不能光講 `真實`。

就著 `愛` 的部分，既然我們講到神，那麼，就是以整個宇宙的觀點來看。我們若由熱力學第二定律來看，照理講，感覺上宇宙應該是越來越混亂，可是，我們在混亂中，卻也看到許多複雜而有序的結構的出現，例如生命體就是其中一個極其奧妙的例子。就像 Prigogine 和 Stengers 在 `Order Out of Chaos` 裏頭提到的，像是生命體這樣複雜的自組織結構，細胞們怎麼知道在由胚胎長成成體的過程，要如何分化、排列、形成器官、系統，到形成一個完整的個體？原則上，細胞們應該是根據周圍細胞們的信號，`忠實`地執行其基因程式，而且也`信任`其他細胞也是如此；然而，這樣只有信實，為何整個生命體會表現出如此複雜而有序的行為呢？這裡顯然還有一個因素，那就是所有細胞的協同運作，是為了整個有機體的存續與健康，這高於所有細胞們的存在，目前我們認為寫在基因裏頭，對我而言，這就是`愛`：高於所有個體而存在的，乃是為了整個系統的存續與健康，也因此，有人把它看作是一種`intention`或者 `purpose`。

像是人這麼複雜的生物體的肉體能成型，目前我們的理解是與DNA有關，那麼，這麼神奇的世界，不僅出現了人類，還能形成人類社會，甚至還能發展出如此多的文明與文化，這背後，難道沒有 `愛` 的存在嗎？也許他不一定像我們所想的 `intention` 的存在，可能就直接存在在物理定律裡面，只是，可能因為我們的尺度實在太小，所以，我們很難察覺到而已。而且，我們身邊發生的許多事，細細思想後，都不免讓我感謝神的愛。若說那只是機率，那就像一個細胞在一個生命體裡面，它可能會覺得自己身處的環境，都只是機率而存在，因為它的確只是就身邊的一切信實的做出反應而已。而這信實的基礎，以細胞而言，就是DNA，其實也就對應到為了整個系統的存續與健康而存在的 `愛`。

今天，我們的科技已經使我們可以秒內與地球的另一邊視訊通話；物流也因為交通運輸的進步，而可以快速流通；透過機械的幫忙，我們可以快速蓋造與生產，再加上科學基於嚴謹的邏輯設計，我們可以透過數位科技來進行各種運算與預測，現在，隨著AI越來越進步，連決策與創新，都可以透過AI來進行。我們早就進入世界村的時代了，而且，隨著科技的進步，這尺度只會越來越大。若將我們全體人類甚至包含其他生物視為一個個體，那麼，要維持這麼大的尺度的生命的共榮，我們不是更應該像是細胞們那樣，基於信實與愛，協同運作嗎？科技的進步是本於信實，而他的方向則該是本於大愛。

抱歉，開個玩笑，就像西遊記裏面的孫悟空，想要尋非正規的修仙好長生不老，就要經過三災，即雷火風三災，我們憑藉著money-driven的驅動，走到了地球村的境界，甚至連我們思想都可以模擬的AI也生出來，而且，也將青出於藍。而我們現在可能要經過第一災了，即虛謊所造成的社會混亂，而我們現在倚賴電的科技們讓人們更容易放大這虛謊。過了這一關，我們才有本錢繼續與AI成長，好跨過第二災，即太陽遲早膨脹，使得地球遲早也要離開適合生物存活的環境而進入高熱、無水的環境，我們若無法讓整個地球變得像動物那樣，以地球尺度來躲過第二災，整個地球毀滅也只是必然的事，而我也很難想像，在money-driven的驅動下，能使我們能那樣以整體的方式，躲避天上來的災難，就像變形蟲們聚在一起，並不會因此就變成一隻動物一般。而且，我認為現在我們這樣的地緣政治，大家勾心鬥角，愚弄百姓的狀態，就算沒有在第一災被毀滅，一樣會在第二災被毀滅。至於第三災是什麼，我就不知道了，我們現在只能專心的勝過第一災了。
