# 繼續再多講一點錢的問題

## 發想

前一篇講到我們應該可以由money-driven 再往前進化了，因為我們因著科技的進步，使得我們物資充裕、分配能更有效率、決策能更精準。
然而，還有些問題存在著，會使得我們覺得不可能，因為那樣的世界會是個自由、平等且博愛的世界。首先，光平等這一點，許多人恐怕就無法接受了。

其實，這是因為我們長期在 money-driven 的世界裡，導致我們會這樣覺得。
其實，要形成一個社會，就像一個人體，有許多不同的部位，每個部位都有其功能。或者想像成固態物理的晶體，雖然都是電子，但這些電子所在的能階大不相同。
有的被牢牢地綁在原子核周圍；有的在價電帶，在原子間形成鍵結，但還是不大自由；有的在導電帶，可以近似自由地在晶體中移動，形成電流。還有的則是在更高能階上，原則上已經脫離了晶體的束縛。

我們的社會不也像這樣嗎？每種位置都需要有人在，整個社會才能運作良好。而社會規模越大，這種分工就越細且越重要。
然而，不是每個位置所有人都可以勝任，也有的位置是非常危險的，所以，很自然的，我們會形成階級制度，讓這些位置都會有人對應。
我不曉得是先有階級還是先發明錢，但是，如果看孔子兩三千年前的禮記提到的，"大道之行也，天下為公，選賢與能，講信脩睦。"，可以看見，
他的精神是根據人的能力來分配工作，而不是根據錢或者身分地位。更重要的是，後面還強調要講信、修睦，不也就是在講信實與愛嗎？

然而，這些位置的特性各有不同，當我們看重`位置`或說階級過於人的價值時，自然就會不平等，因為我們已經變成以該人所在的位置來定義其價值。
而錢的出現，更是讓這種不平等更加明顯，因為，一開始應該只是將物品映射到數字，慢慢的，又將這種映射的方式擴展到其他事物，到最後，無論有形還是無形的，都被粗糙地映射到數字。
我想，古代中國人應該有意識到這個問題，畢竟經過春秋戰國那麼亂的世代，深刻體認到要長治久安，就要講信修睦，也就是講信實與愛。
甚至，發展出四民分等的制度，將人分為士、農、工、商，並以士為上，農次之，工次之，商為最下。
其中 `士`，被要求要有崇高的道德，要講信修睦，因為他們像是社會的決策或人體的大腦，乃是要幫助整個社會能良好運作。
而`農`和`工`，則像是肌肉，負責生產與製造，這些都是實際的東西。
而`商`，在古時則像是血管，負責分配與流通，然而，這一部分，其實在現代是交通運輸來做到。
商人透過買賣，將物資從產出的地方送到需要的人手中，所以，也是很重要。
如果單看資源的流動，那麼這一塊也是實際的，而目前推動資源的流動，主要是透過交易，而交易卻是基於虛空的映射。
其實每一次的交易，都迫使人們快速的做粗糙的映射，自然遠離信實與愛，不是為整個社會著想，而是為著自身利益來思考來出發。也就是說，其實他隱性的鼓勵人們自私。
而為了能選賢與能，又多了考試或現代的認證機制，這樣就能讓人適才適用，個個分配到合適的位置。這樣看起來，這個設計很棒啊。

只是，若您仔細觀察，您會發現，我們為了快速應對這個世界，我們常常是在不同的場域，會有不同的對應，在我為了超導般的社會而設計的ActionManifold專案裡，這就像State Machine或orchestrator，有自己的context，內層的可以覆寫上層的，跟React platform的思維很像(這是很棒的思維，所以，我才用把它用在ActionManifold 的設計裡面)。
我以前有時很難理解為何有的人同一個理念，卻在不同事情上，出現不同的版本。告訴他們，有的說我不知變通，有的甚至發怒或可以感受到他們的不爽。上面的原理下，我比較能夠理解了，所以，我現在較能理解佛教說的「佛渡有緣人」了，因為那是很自然的。
而在money-driven 之下，由於它映射本身就是虛空，雖然效率提高，卻使人們更習慣在面對不同的場域都有一套自己的context甚至產生一套邏輯而覆蓋了更高層次的。
比方說，肚子餓了，有人料理給我們吃。若煮的人是大老闆，再不好吃也通常讚美；若是常煮飯的家人，我們也就習以為常，有的甚至會抱怨；若是餐館，我們就會盤算值不值得那個價錢，惡劣的甚至苛刻以待，甚至故意找碴想借此發洩情緒或謀取賠償。而煮的人也類似，有人做了幾十年不退休，因為那已經成了他生活的一部份，沒做的話，就像消了氣的皮球，提不起精神來；有的人是為了享受與人交流並且也喜歡烹飪；但現代社會許多純綷只是爲了謀生，若目標轉為賺錢，那麼，偷工減料的事，自然容易發生。

所以，才說錢像蛇毒，一點一點地毒化人心。漸漸地，我們發明IQ、科舉，更簡單一點，看您有多少財產來定您的價值。慢慢地，農與工也開始追求外顯而漸漸往造假靠近。
因此，錢雖然加速了人之間的互動，但它卻是無論這interaction 是否對社會有利還是有害都會激發，所以，有點像熱力學的熱。雖然熱能在良好設計下驅動想要的功，但是，也必然有能量損耗，由於無差別，所以也就會造成系統破壞。所以，在我看來，在money-driven之下，政府有貪污無可避免。

當人心越來越虛空，越來越自私，開始成了一個個的貪愛資源，就算社會整體物資充足，卻會越來越分配不均。有錢有勢的看不起貧賤的，貧賤的想辦法翻身，但會越來越難。社會自然產生層流，早已不是選賢與能，而是靠標籤。
所以，系統內人心越來越熱，破壞也越來越大，最後進入戰亂，等這熱被消耗後，人心冷卻下來，又開始重視信實與愛，才慢慢進入另一個穩定的政權出現。所以，也難怪古人說分久必合，合久必分，形成一個循環。

說實在的，我們得感謝有的人一直秉持著信實與愛，或像是科學家或古代的史學家們努力追求真實，讓我們的科技越來越進步，越來越多的問題被解決，讓我們雖然心思裡必定是虛空，卻是能越來越貼近真實。所以，雖然世界在進行著那樣的循環，但是，我們面臨的生存問題也慢慢地解決。而且，很多時候，社會還能冷卻下來，也要感謝這些人。

只是，越來越強的科技，使得上位者控制人民的工具也就越來越強大，因此，原本應該要爆發的戰亂，就更難發生。好事嗎？不了，因為更慘的是，因為科技的進步，因為越來越多的工作都可以找到比人還好的工具來替代，使得所謂的 Job 其實越來越少，所以，許多人只好由四民轉為原本是少數的第五民：娛樂別人者。這是更虛空的。而因為科技的進步，使得物資充裕，再加上因為社會主義與公益團體幫忙提供必需物資給缺乏的人，所以，可以讓他們那樣發展，一直聚集資源，卻還沒有爆炸。然而，因為人心越來越虛空，得私心一直被激發，即便物質上活得下去，但是，心裡面因為得失心越放越大，仇恨、忌妒等等負面思想越來越高漲，感恩的心蕩然無存，甚至想毀了這世界。當爆發時，這次的分，我極其害怕。

看看現在的台灣和我所遇到的人們，我很害怕，電視上感覺上大部分廣告不是類博奕類遊戲、樂透，新聞報導也常常在講中獎或怎樣中獎等話題，政客們即便被抓到公然說謊，但是，人民似乎不大在意。而我以前以為很正直的人，也算居高位，沒想到現在也說覺得有時說謊是有必要的。
我懂，由層流的概念，無論是社會上還 lẫn在心理上，越來越明顯。 難怪愛心漸漸冷淡，不法日漸增多。

那麼，有辦法避免這一切嗎？
由物理學的啟發，看看碳原子核附近的電子，一直以高速繞行原子核，只要不受外力干擾，繞行個幾億年恐怕都沒問題。再看看超導體，由於在結構上能使電子形成Cooper pair，在低溫時，電子可以毫無阻力地流動，就算有些擾動，也能很快恢復。而熱機的破壞，主要來自於無序的熱所激發的有害的或說會對結構造成破壞的行為；那麼，若能轉換成像是超導體一般，在良好的結構下，鼓勵有利社會的行為，從而減少有害的行為，不就可以使世界運作得更順暢，更長久嗎？



TODO : 以下為要想的

財富自由？其實是為了追求自由。
Q: 今天遇見乞丐，那麼，與街頭表演的差別？真正有需求的人呢？與money-driven的關係呢？
其實，就像聖經裡神要人為動物命名，也算是一種符號化，只能這樣，才能將實際的事物變成可以邏輯推理，生成式AI第一步不也是先這麼做嗎？
平平