# 中間先跳來講一下錢的問題

## 發想

再繼續講信實與愛之前，我想先插播一下錢的問題，因為它帶來了根本性的問題，雖然後面也會再講，不過，這裡先簡單提一下。

首先，我並不是要否定金錢的價值，金錢在現代社會中，扮演著非常重要的角色。
我們想像一下，若金錢不存在，而物資稀缺、分配不均時，那麼，我若養了一頭牛，我要怎麼去取得其他的食物呢？
種植？恐怕沒技術、需要時間。採集？該地可能不適合，或者沒工具。搶奪？人們在有時，甚至是現代社會，人們真的會做這個選擇。
而在這之外，還有一種方式，是比較平和、互通有無，那就是 `物物交易`。然而，這樣的效率並不高，因為，A認為一頭牛值三頭綿羊，然而，B搞不好認為他的羊比較珍貴，吃的是高級食材。然而，A可能覺得，B的綿羊毛色不純。反正，這樣效率很低，而且，搞不好，B根本綿羊數量就沒那麼多。難怪，有的乾脆發展武力，用搶的比較快。

有了金錢之後，人們就可以把`牛`映射到一個金額，這時，`錢`就洗去了`牛`本來的特徵，整個壓縮到一個數字而已。
當許多食物都有映射到的金額，也就都洗去他們的特徵，這時，我們多了一個選擇，那就是 `金錢交易`。
先前講的A與B的問題，基本上，他們都在映射到金錢時，就已經處理了。人們若信任那個處理是合理的，那麼，變成錢之後，人們就可以透過累積金錢，然後，只用部分金錢去交易，這樣，將使得物資的交換變得更有效率。

種植？採集？未必每個人都要做，甚至人們可以做到一技入魂，只會做一件事情，將他的貢獻換成金錢，再用金錢去交易，自然就能養活自己了。
搶奪？若沒有法律約束，人們還是可能選擇搶奪；不過，金錢交易，讓這種競爭可以轉變成較為平和的競爭，而且，大多數人應該不會想要使用搶奪的方式，因為，自己也會有風險損失、受傷甚至喪命。

所以，金錢交易，在物資稀缺、分配不均時，的確可以讓物資的交換變得更有效率，而且，也讓競爭可以轉變成較為平和的競爭。
在沒有現代高科技的時代，金錢交易，真的是一種很棒的方式。
然而，就像工業革命起於熱機的發明，由於人們那時沒有能力操控電力、不認識量子力學，所以，發明家們很簡單地先透過加熱，產生高溫度差，然後，再利用此溫度差自然會有一個有序的能量流，透過良好的設計，就能轉換成我們想要的`功`。

其實，金錢也很像是這樣，但其實更粗糙。
任何一個東西，有那麼多的特徵，怎能只壓縮到一個數字？物理上講的`熱`雖然也像錢一般，像是完全忘了它是由哪種能量轉來的，但是，其實那只是因為我們沒法精細去控制他們，所以，我們改用統計的方式，來描述能量變化，我們這時，就把這能量叫`熱`，然而，他還是滿足能量守恆。金錢雖然mapping之後，人們設法透過精確地計算(這又要歸功嚴謹的邏輯與現代科技的幫忙，讓這規模可以非常大)讓金錢數量像是守恆一樣，但其實卻沒有這守恆律，因為，最根本的映射，就是一個極其粗糙的映射。從最根本就不信實，後面所衍生的一切，其實也就已經偏頗了。
打個比方，若是在幾百年前，一顆彈珠搞不好可以在南美洲換一顆金豆，然而，一顆金豆回到歐洲，換上千顆彈珠都有可能，哪來的守恆呢？他的映射根本不是雙向的。

話說回來，科學家們為了理解這個世界運作的原理，首先第一步要先所要觀察的事物符號化，或說命名。然後，透過不同的量測方式得到不同的測量值，或特徵值。科學家們會先提出假說，然後，透過實驗來驗證這個假說是否正確。如果有所不足，就修改或提出新的假說。有時，就再增加其他的量測方式，好能取得更多關於該事物的資訊，才能更精準的描述這個事物。就算經過多次驗證都與實際相符，變成原理，依然保持開放的態度，接受隨時都有可能與實際不符。
因為這樣的嚴謹，所以，造就了今日的科技進步。
而現代科技的加持下，我們在做ERP、CRM或資料治理等，不也都講求要使用足夠多的特徵值，來描述一個事物嗎？不然，後面的運算邏輯，就沒有足夠的資訊來做準確的推論。而這一切，沒有一個是透過像是只用`錢`這樣粗糙的映射，來描述一個事物。內部的資源分配，全都是透過嚴謹的邏輯運算，來決定的。如果我們設計時，透過像是錢這樣粗糙的映射來做資料治理，恐怕除了預測不準、管理資源不當外，搞不好還會吃上官司，因為恐有造假資料的嫌疑(因為該有的資訊在粗糙的映射裡被洗掉，而政府在審計時，因為無法映射回去，就會被認定是造假)。

所以，當身處現代社會的我們，因著高科技，使得我們可以透過機械化大量生產，已經由物資稀缺走向物資充裕；而透過電子運算能力，我們可以透過嚴謹的邏輯運算，來有效分配資源；現在，AI越來越成熟，他不僅能與人溝通，並將之轉化為決策，也能透過找尋最佳解(雖然不是藉由嚴謹的邏輯，但我們可以請他設計一個嚴謹的邏輯，經過那個運算來找到最佳解，這很像科學家們在做的)，做出更有效的決策。說實在的，我們真的可以由 money-driven 再往前進化了。
