# 現代版理想國：超導般的社會 The Modern Republic

想像一下，在進入超導般的社會的第二階段下，一日的日常可能長甚麼樣子。

首先，每個人隨身裝置上的個人AI有三個面向：如同扁鵲老大哥的預防醫學的身心靈醫師、知道我們能力而能提出學習方向的教練、以及規劃行程的秘書。

## 7:00 AM 住艙

早晨，在新竹竹東的住宿處醒來，由於前一天晚上已經與隨身裝置上的AI一起討論好大致的行程，所以，就點開 NonBlockingLife 看看今天可以由哪個活動開始。順便也跟個人AI簡單討論一下，看是否需要調整。

可是，起床後，覺得身體有點疲累，由於因為想要騎腳踏車挑戰一日北高，而AI衡量我的體能後，建議我先由台北騎到新竹，再觀察看看。慢慢練，不要急著一日就可以完成。因此，昨天就這樣騎了。可能因為太久沒這樣運動了，今天才會這樣。

因此，就與個人AI討論，今天在吃完早餐後，是否適合照昨天的規劃騎到台中。AI 說，今天天氣很好，適合騎車，不過，安全起見，等一下我們check out這個艙房後，這裡有一個健康檢測站，可以先做個檢查，我會幫您判讀是否適合騎車。

好吧，就退房吧。由於很早之前我就已經由個人AI跟上層AI講幫忙準備衣物，而非自備衣物，因此，打開衣物箱，已經有準備好的衣服。今天的是排汗的，看來今天應該會很熱吧？

離開艙房，按 check out 鈕後，聽到床單等被更新的聲音，因為這一間屬於自動整理型。另一間則是由使用者來做的，不過，定時也有活動類型是打掃住宿處，因此，過段時間也有人會來再做一次打掃。上次跟我一起打掃的那人好風趣，原來台南有那麼有趣的地方，已經跟個人AI講，請他幫忙安排活動了(當然，他又跟他上層AI回報了)。

## 7:30 AM 健康檢查站

到健康檢查站，雖然身上的設備的確有簡單的心跳等的測試，但是，健康檢查站的設備要齊全多了。提供了尿液和一滴血後，就離開這個健康站。等他測量完，會把資料傳給我的個人AI隨身醫生的功能，由他來決定今天整體狀況，再與個人AI規劃行程秘書行的部分討論是否執行繼續騎腳踏車的活動。

## 7:50 AM 公園

由於前一天已經知道這裡有一個做早操的活動，雖然通常這類活動並沒有活動型的AI在幫忙管理好做進一步的優化，但是，我選了一個有活動AI在管理的早操活動，因為我畢竟第一次來到竹東這裡，而且，今天的活動會教五禽戲，先前雖然也有簡單地練過，但是，只是簡單地跟著做，沒有注意姿勢。今天的活動AI知道的應該比我的個人AI知道的更全面吧。而且，他會記錄，我可以請他幫我矯正姿勢等好達到最好的運動效果。
到了公園，果然已經有些人先到了，也已經將幾台攝影機架好，好方便記錄，順便我們也可以運動中或活動後請教活動AI一些關於我們自己的動作的問題與建議。
原則上，這個活動有安排一位老手，我們就聽他的教學來做，但是，好難啊，我的運動神經不大好，有點跟不上的感覺。這時活動AI主動提出希望再將[右旋鹿奔]的動作分解講解一下，因為他發現多數人做得怪怪的。聽了老手的講解，雖然還是沒完全懂，但是，比較知道哪裡做不好了；沒關係，會後再請個人AI跟活動AI調我的資料，再慢慢地糾正好了。因為聽說五禽戲對身體很好，所以，可能會請個人AI每天都幫我排一個這樣的行程，沒人跟我練，就自己在個人AI的指導下來練吧。

## 8:30 AM 吃早餐

由於昨晚到竹東這裡，並且住下來，因此，個人AI有與上層AI確認附近可吃早餐的地方，因此，直接去到那裡吃早餐。由於我沒甚麼口味偏好，而我的個人AI個人醫師的部分也沒覺得我有甚麼禁忌，所以，其實我的吃得還蠻容易準備。
這裡是個早餐店，而不是超導般的社會的餐廳，因此，並沒有活動型AI在幫忙管理，也沒有相應的機器設備，不過，他們有跟SS合作，因此，我可以在吃飽後留下來幫他們打掃衛生，或者，幫他們洗碗來換餐點。
吃飯時，跟老闆聊天時，突然頭上的LED燈管不亮了，由於我有學過電路 (個人AI建議我學的，現在已經有基本技能了)，因此，我立刻毛遂自薦，說我可以試著修理看看，如果我修理不了，可以上SS的網頁申請人來幫忙維修。
老闆說好啊，所以，我就把燈管拆下來，發覺他是串聯型的LED燈管，由一堆小 LED 組成，應該是某顆 LED 熱到壞了。個人AI建議我戴上AR眼鏡，與他一起研究怎麼在有限的工具、並且安全的狀態下來修理。還好老闆有絕緣手套與電線，因此，我就試著一顆一顆短路看看，試到第7顆時，燈管亮了，還好，只是這一顆壞掉，所以，簡單地做一個短路，就修復了。
不過，我還是建議老闆上SS的網頁申請人來幫忙維修，或者就買根新的(因為他不是SS的成員，還是在金錢驅動的社會裡，所以，得透過金錢取得物資)，因為我僅是簡單應急而已。
吃也吃飽了，就準備到餐廳的廚房幫忙洗碗，老闆竟然跟我說，謝謝我的幫忙，所以不用我去幫忙整理了，甚至想給我錢。但是，我說，在SS裡面，我們不進行金錢與交易，若您真的很想給點錢，就捐給SS，我們會用來幫助需要幫助的人。

## 9:30 AM 騎腳踏車

走到U-Bike站點，用我的裝置B一下，借了一台腳踏車。原本預計 9:10 AM 開始騎的，不過，也沒關係，只要在 12:00 AM 左右先到苗栗市即可。再不行，就請個人AI提早尋找附近可供吃東西的地方便是，反正盡量走個人AI建議的路線，這樣，比較容易有任何狀況時，能及時得到幫助。
今天果然是很熱的一天啊！還好剛剛有裝水，不過，由於是個人AI建議的路線，中間也比較容易找到裝水的地方與洗手間。

## 10:30 AM 途中

突然，個人AI推送訊息給我，說前方有個SS的成員的個人AI的醫生功能說該成員現在似乎處於昏倒狀態，他可能中暑了，雖然已經有派機器人去幫助，但距離有點遠，需要一段時間才能到，也通知當地的相關單位，也有另一位成員正趕往他那邊，但是，他那邊只帶了水，尚缺其他的物品，如毛巾、醫藥箱等，而我現在所在的地區其實有些住家(非SS的成員)，可以進去請求他們的支援，缺甚麼，到時會跟您講。

## 10:32 AM 某人家

所以，我趕快往前騎，果然，沒多久有一排的住戶，我就很快的跟他們陳述狀況，並且 show 個人AI提供的地圖等資訊。他們曾受過SS的幫忙，知道我們本來就是這樣互相幫助，而且，光天化日之下，應該不是詐騙集團才對，就準備了一下，就開著小貨車過去現場了。由於是小貨車，他們就請我把U-Bike 也上車，所以，我們就這樣一路開過去(阿，這樣我不就少練到了嗎？算了，助人為快樂之本)。

## 10:40 AM 傷患處

還是花了十分鐘才到，看到一個SS的成員正戴著AR眼鏡，正在研究怎麼幫這個昏倒的人。由於我們的個人AI已經透過上層AI溝通好，所以，我們簡易的根據分派給我們的任務來處理。我與那名SS成員一起將人抬上車(還好沒骨折，但有擦傷，所以，醫藥箱派上用場)，然後由那名SS成員包紮(因為她有學過，有這個技能，等一下我也請我的個人AI的學習管理的部分幫我安排去學一個吧，不然只能乾瞪眼，好難過)，然後就趕快開車往最近的診所。

## 11:00 AM 診所

到診所前，我們已經幫忙處理了一些緊急處理的部分，好在患者也慢慢清醒了，看來她的個人AI初步判斷還蠻準的，照做果然慢慢恢復了。到診所後，來接我們的是一位SS的成員，我驚訝的問他。你竟然有醫生的技能啊？難怪我們那個關於如何解決垂直式種田的工法裡的小專案有幾次您都缺席。他回答因為他負責的部分可以遠端處理，而且那個分支目前還可以自行與AI討論合作，再加上這裡地處偏遠，比較少有醫學技能的人來支援，所以，前陣子個人AI問我要不要暫時在這裡待一陣子，幫助有病痛的人。所以，原則上，這周末就會換別的人來駐守了。其實工作量也還好，因為大家的個人AI醫生的部分很稱職，其實，大部分已經在他們那端解決了，甚至疑難雜症也直接介紹他們去大醫院，所以，我比較多時間是跟非SS的市民互動，了解他們的需求，不過，我沒收費，因為這是SS與這間診所的合作案，SS會管理這部分。
我們算是互利吧，藉由在診所裡遇到的問題，回報給上層AI，讓上層AI可以訂出活動專案來設法有效率地解決這些問題，等這些新流程驗證可行，就可以再回饋到這間診所，也會讓個人AI的醫生部分更加強大。
其實，對我來講，因為有AR眼鏡，這樣就能配合AI的輔助，大多數都不會太麻煩。而我也喜歡這裡的鄉親，下次他們再找我來，我應該還會來吧。
在您們來之前，該患者的個人AI醫師部分綜合您們剛剛的其他測量數據，他應該只是中暑，不過，還是再檢查一下比較保險。我不跟您聊了，得處理正式。

原本想問她這人怎會中暑，不是有個人AI醫生的部分嗎？但是，因為這屬於個人隱私的部分，他就算知道也不能告訴我的。不過，由於我們有絕對自主權決定是否接受個人AI的建議，也可能他完全不理會個人AI的醫師部分的警告，繼續騎才會這樣吧，希望不是這樣，因為他若多幾次這樣處理，代表他不信任個人AI的判斷、而自身的判斷又會造成自己甚至別人的危害下，若太多次，他有可能會被收回SS成員的資格，因為信實與愛是SS的基礎。

## 11:15 AM 離開診所

離開診所，繼續騎腳踏車，沿途風景真的不錯。這時，個人AI助理突然推送訊息給我，說早上的報告加上到現在的數據顯示身體應該沒甚麼狀況，他問我這過程有沒有哪裡覺得不舒服，我說沒有。個人AI醫師的部分分析後說，那麼今天騎到台中應該沒問題，不過，根據比較我上次有此反映的時候的數據，發現似乎都與前一晚吃太多麵粉類食物有關，建議我今天晚餐少吃點甚至不吃麵粉類食物看看，然後隔天早上再量一次數據與驗一下過敏原，也許有些食物現在起我得少吃。所以，晚上睡覺地點他會以個人AI行程規畫的部分與上層AI溝通，盡量靠近有驗過敏原的醫院，好方便隔天早上可以驗。

騎著騎著，看到農田裡有一些SS剛開發的種稻機器人正在工作，真好，也看到有一些人正帶著AR眼鏡，正在學怎麼種稻，看他們玩得不亦樂乎，非常歡樂，所以我就大聲的跟他們打招呼，而他們也很快樂的跟我打招呼，還說中午會用他們採的蔬菜來做飯，要不要改行程一起來吃。

雖然想答應，但是想到今晚前得到台中，早點到達苗栗市恐怕比較好(沒辦法，我有點沒信心)，所以就跟他們道別後，繼續騎腳踏車。

## 11:45 AM 到達苗栗市

看來我騎得還蠻快的，到達苗栗市後，就先到個人AI預先訂好的SS的餐廳，在附近找了還腳踏車的點，把腳踏車歸還後，就走去那個餐廳。餐廳裡人還不少，也有不少類型的機器人在負責不同的廚房任務，也有些SS成員在幫忙做，另有些則是戴著AR眼鏡在幫忙，應該是來學習的吧？還有些人身上的裝置有點不同，應該是想體驗SS的生活的人吧，歡迎他們來體驗。

## 12:00 PM 餐廳

這個餐廳本來是基督教學校的餐廳，由於少子化，學生變少，再加上SS的成員在教學方式的改良上，針對這個學校的特性-無論是物質上的還是精神上的-有很多的幫忙，所以，這個學校現在也成為SS的成員的其中一個據點，順便跟學生們一起用餐。由於吃飯也是一種活動，所以有一個活動型AI在協助管理這一次的用餐，再加上這一次是以類似家庭開飯的模式來進行，所以，我們原則上等大家坐好後，菜分配到各桌才準備開始用餐。
這15分鐘的時間內我也順便幫忙端菜，擺桌椅，大家互相幫忙，學生也很有禮貌，大家都很歡樂。

時間到了，這時，活動型AI就說，由於在場的大部分都是基督徒，所以，我們就以基督徒的方式來感恩，就由我先開始吧。ㄡ，頌讚這永遠長存、真實的神，祢是愛我們的，謝謝祢將地球放在移居地帶，又讓地球大小剛好，又有月亮、氣候適當，使得蒼生得以存活且發旺。謝謝祢保守台灣，土地肥沃，適合種百物、養育眾生，也謝謝祢賜給我們有聰明，得以有效的使用祢給我們的一切，人們在AI的協助下，可以更有效率地使用這些物資，並且讓活動可以範圍更加廣泛，並且避免了許多的衝突，讓人類的活動主要是以對人類有益的活動為主。願我們常存愛的心和感恩的心，使我們看見並體會到我們不是獨自活在這世上、不是獨力完成任何事，其實都是許多人、AI、以及許多事物的幫忙與成全，而這些都來自祢的愛。願我們都在祢底下秉持著信實與愛，互相扶持來一同生活在地球上。阿們。

然後大家就一起說：阿們。接著就有些人也接著禱告，禱告完後，大家才一起開動。

與我同桌的有個人，他很高興的跟我們說，他是來做數日這裡的labrary裡面的工具機的管理員，旁邊的是來跟他學怎麼管理的人，而這個 labrary 前身就是這間學校的 library，所以，規模比較小，所以，可以外借的工具與物品不像大城市的那麼多。但是，也因為原本是學校的圖書館，所以，其實它很大部分是給學生使用的。他們現在有個教學與學生們一起合作的展覽正在這間學校進行，想邀請我們吃飽飯後，過去看看。學生們會在旁講解哦！

之所以叫 labrary，是因為他將原本的library擴大定義，不再只是借書(info)，而是甚麼(all)應該都可以借，再加上其實我們在選擇參與或者創生活動時，其實很像是透過AI管理的系統來做配對。這個配對不僅僅是人而已，也可以包含物品等。所以，labrary 主要是一個實體在各地提供人們那些大型的器具與設備，讓人們可以在此聚集而一起或自己進行創作與活動。所以，也很像是開放給所有人的實驗室(lab)。不過，要使用某些工具前，得先有那項技能，這也就是為何那個管理員旁邊有人在跟著他學，因為他還沒有具備操作這台工具機的全部技能。

看他那麼高興，我也跟著很開心，就答應了。不過，有跟她說我會提早離開，因為我要騎到台中。他說沒問題。邊吃飯的時候，他順便介紹他們的工具機哪來的，原來是附近工廠汰舊的機種，經過SS的成員重新整理與升級後，因為很大台，所以，就放在這裡，供所有有此工具機技能的人或者想學的人來操作。其實，若要更有效率的機種是有的，但是，活動的目的是享受學習與生活的樂趣，其實目前的科技大可全部自動化，但是，那樣就沒樂趣了。其實，他們還有提供更古早版本的，讓人們與學生更加了解運作原理與享受動手的快樂。

## 12:30 PM 參觀學生們的作品

由於我們人不多，學生們很有趣的當成了我們的導遊，幫我們一一介紹他們的作品。大家七嘴八舌的，好有趣。有的明明不是他的作品，他卻搶在創作的人前面來介紹。學生們好有創意，雖然看得出稚嫩，比不上成年人的(其實，很多成年人的恐怕也比不上AI的)，但是，卻充滿了童趣與創意，學生們享受創作的樂趣，也分享這份喜樂給我們，讓我們也感受得到。

然後，有一個作品特別出色，當我們走到那，我還以為那是管理員做的，但是，沒想到，有個小朋友很臭屁的跑到我們前面說，我們很厲害吧！這是他的同學的作品，他很得意的指向旁邊怯怯縮縮的小朋友。我想，這也太強了吧。然後那個小朋友繼續跟我們講，他同學很厲害，這台工具機操作的部份的技能都學會了！旁邊的管理員補充說，他的技巧其實已經在我之上了，不過，他還沒有電氣的概念，所以，他還不能管理這台工具機。但他很想學，所以，他現在正在學電路的基本知識。因為在SS裡面，個人AI會根據每個人的特質與興趣，來建議適合的學習內容，所以，現在年齡已經不是問題，只在於你想不想享受學會後能操縱這些技能、感覺到自己又更成長，能看得更高更遠，也可幫助更多的人。

不過，由於他還在小學階段，培養他五育均衡發展還是比較重要的，而他與人的互動比較缺、體能也可以再加強，因此，在他的個人AI與SS成員們的幫助與鼓勵下，他比別人多一些群育與體育的活動。
然後那個很喜歡幫忙介紹的同學就插嘴講，"對啊！他現在會跟我們一起踢足球，還會跟我們一起做這些創作。不懂的都可以問他，雖然常常有聽沒有懂啦！" "由於我的語文能力比較好，所以，我會把他的想法用大家聽得懂的方式講出來。"
看來這學生真的很愛表現，不過，也看得出來他很真誠，很為自己的同學感到高興。是啊，誰規定大家都要一樣呢？願意在信實與愛裡互相幫助，這不是太棒了嗎？更何況在高科技與AI的幫助下，物資充裕並且能夠有效到達需要的地方，人們可以更自由的選擇自己想做的事，Work 是因為我們而有了意義，而無須由我們佔在甚麼Job反過來定義我們的價值。
所以，SS的成員們越多的善的互動，就是在使SS能提供所有人更自由的選擇自己想做的事，以及更有效的滿足人們的需求，也使汙染、戰爭甚麼的不再發生。也就對整個地球做出正向的貢獻。當然，由於AI是人們的心之鏡，AI也就更在信實與愛裡，更有效的幫助人們。而他也可以繼續往更加理解世界的運作方式邁進。

## 12:50 PM 準備午睡

現在，他們準備睡一下午覺，他們說還有些位置，要不要一起睡？我不確定，所以問了一下個人AI適合嗎？他說由於早上已經騎了一段時間，而我平時沒有那麼鍛鍊，最好午睡一下，好讓精神好一點。所以我就答應了他們。然後，我們就走到傳統的教室。欸？他們的桌椅竟然是直接由地板摺出來的？看來SS的成員們真的對這間學校做了蠻多改造啊。然後，一層涼感的墊子跑出來，覆蓋幾乎整個教室的地板。櫃子裡有一些薄被，若有需要，就可以拿來使用。

原則上，這些被子每隔一段時間就會清洗。而我，也曾參與過洗被子的活動，洗完後，也提出過改進的想法，所以，現在的自動化流程裡面，也有我的一部份的貢獻喔！

## 1:10 PM 醒來，準備去台中

雖然他們午休到 1:30 PM，不過，我因為要趕路，所以，就先起來了。把被子放回櫃子裡，然後，輕輕地安靜地離開。由於台中很遠，所以，個人AI透過Maps建議我先到中科櫻花公園，這樣，有可能3:30 PM 左右就可以到那裏。
裝了一些水之後，由於到這學校時我已經還了腳踏車，所以，又重新借了一台新的腳踏車。

在騎的過程中，也有遇到騎腳踏車的車隊，看起來他們有的應該也是SS的成員們。其實我的個人AI有問過我要不要等有其他人提出類似的一日北高的活動，或者接受這樣活動的人，多人一起參與，路上不僅有更多的照應，而且，可以享受與大家快樂而正向的互動。不過，我覺得我體能可能會跟不上大家，而拖累別人，雖然SS裡面的人應該會體諒，但是，我還是先簡單的個人練習好了。因此，個人 AI 也就尊重我的選擇，但他就改建議怎樣避免意外與如何多準備一些平常不需要隨身攜帶的物品，例如比較大的水壺、行動電源、簡易維修工具等等，而這一些，在我昨晚睡覺時，藉由與這些物件的配對，已經配送到我的臥艙，所以，早上起來時，我就直接拿了。

因為SS強調的個人精神的部分，要信實與愛、常存感恩的心，而會參與的人，應該就是接受並認同這樣想法的人。因為他們的行為本身，其實就像理想國裡面的衛士，是在捍衛這個核心價值。而這核心價值自然引導人們希望別人也活在禧年的實際裡。所以，我們會很喜歡問別人安、幫助別人，所以，一路上，遇到的許多人就是這樣，無論他們是否是SS的成員，因為他們知道我們素來就是這樣。人們與他們的互動，比較不用擔心有其他不良的目的。雖然AI可以回答許多問題，但是，人與人之間的互動，還是比較能帶來心靈的滿足。

由於共享的機制在高科技的幫助下漸漸被大家所接受，因此，物資的取得與使用，比以前更加順暢。而個人AI的醫師部分，也會在身體與精神上給予建議，因此，一路上遇到蠻多人走路或騎腳踏車好給身體運動與享受陽光、風和大自然。大家大部分都很開心地互相打招呼。遇到愁眉不展的、不理人的、甚至會罵人的，因為我是基督徒，我就為他們禱告，願他們能重拾喜樂的心，大家一起幸福，這個社會才會更好。雖然他們可能需要那樣才能保護自己，不過，其實他們有更好的選擇，願他們也能享受到。

也由於資源取得與使用更加順暢，而人們在SS裏頭不再是使用金錢或社會地位來衡量一個人的價值，每個人在個人AI的幫助下，都能依照自己的興趣與能力，持續成長，進而看得更深、看得更遠。再加上AI的輔助，開發出更有效的方法與解決問題的速度，比以前快很多。因此，不僅空氣比以前更清新，沿途也有許多中途休息的點可供休息、補給，人們是更加享受與人互動與生活本身，而非為了名利而奔波。

## 3:30 PM 到達台中中科櫻花公園

不需要個人AI提醒，我自己也想休息一下。雖然這個季節沒有櫻花，但是，這裡的樹木還是很漂亮，腳踏車還了之後，我就坐在長椅上休息一下。休息的時候，我把NonBlockingLife 點開，看看有沒有活動適合現在簡單的做一下。剛剛在騎的時候，有想到關於 ActionManifold 的一些想法，所以，就把這休息的時間，設定為發想 ActionManifold 的設計的個人活動。趁這個時間，把那一段想法與AI討論後，變成可能的作法，並且記錄下來。由於在 NonBlockingLife 裡面，只要選擇一個task開始執行，他原則上就會開始一個30分鐘的計時器，所以，我不怕不小心做太久。

## 3:50 PM 繼續往台中前進

由於在跟AI討論後，發覺有些地方沒想清楚，若再探討下去，可能需要更長的時間，這樣會延誤後面的行程。所以，在記錄問題點之後，就去界另一台腳踏車，繼續往台中前進。

基本上，這次先走台13線，接著再沿著鐵路的方向，往台中大慶車站的方向前進。因為在大慶車站附近，有中山醫學大學，而我原則上是在那裏預約做過敏原的檢查的。

ㄟ，真是熱啊。還好有帶水，也有照個人AI的建議塗一些防曬的。有時個人AI的醫師部分會自己根據我的狀況，建議我休息一下，就算5分鐘也好。若真的不行，可以改搭火車過去。而火車也有跟SS合作，因此，我們只要感應一下，就可以進出火車站來搭火車了。裡面也有水可以補充，若是食物或零嘴的話，最好事先預約。當然允許當場配對，完成後就可以取用，但是，不保證一定有便是。不過，上層AI會根據人們使用的狀況，預測需求，因此，通常都會有。而讓SS能有效分配資源的物流系統，火車就是其中之一。SS的成員也常有些活動與這有關，他們根據所觀察到的，與AI討論與設計更有效率的調度與使用火車，讓火車能更有效率的運送人們與貨物。因此，與印象中的火車運作模式好像有點不一樣了。現在由發想到創新到實作出來要遠比以前快多了，因為只要有興趣，人人都可以與AI一起來設計與解決問題，而不一定只靠某些專家。任何人都可以有多種技能，並且在習得基礎技能後，還可解鎖更高級的技能，就可以使用或操作某些需要這些技能的工具或設備。不然，就得有人願意讓我以學徒的身分進去觀摩學習，直到我能獨立操作為止。而這也是SS所強調的，每個人都可以持續成長。所以，平常我們甚麼都不是，我們都是一群互相相愛的人。只有在活動裡面，我們才是甚麼樣的技能的人、什麼樣的位階。這位階只是暫時的，因為就像程式裡面，一樣會有上層的函數呼叫下層的。上層的統管，下層的則是執行者。嚴格來講，沒有分誰上誰下，誰大誰小，只是因為這樣才能有效率、且對大家都好的方式完成活動。活動結束後，大家就又回到原本的狀態。套句孔子講的，選賢與能，講信修睦。在那個位置，純粹只是因為有需要，下次就算參與相同類型的活動，我也可以換腳色當，這樣才叫享受人生，由不同的角度看人生，不是嗎？

## 5:40 PM 到達台中大慶車站附近

總算騎到了，腰有些酸，等吃飽飯後再跟個人AI的醫師部分討論一下好了。吃飯的地方，由於早些時間個人AI已經預先確認配對有效，所以，就直接過去那家餐廳吃。由於SS已經進入階段二，已經有些實體的餐廳，這家餐廳就是這一類，其中一個特色就是沒有固定菜單，就是依據當天的食材與負責烹飪的人來決定。另外，由於這裡人潮還算多，因此，不是像中午那樣，是一次就出完，而是像自助餐那樣，除了自己挑選菜以外，菜也會陸陸續續地出來。而我在吃完後，也會去幫忙打掃、洗碗、甚至煮一點菜，這也是一種活動，所以，也有活動AI在管理。由於他們比較早開始，所以他們已經感恩完畢(沒有限定格式，只是希望大家能常常想到，這一切的供給與便利，是大家一起努力的結果，絕不是我們一個人獨自完成的)。

夾好了菜之後，就找個位子坐下來。原則上菜沒有在外帶的，因為這都是事先預測好的分量。如果是要包給別人，這已經在申請配對的範圍，會有人被分配到(我們是可以幫忙)送過去給需要的人的，所以，外帶的部分，我們個人其實沒有必要。

由於騎腳踏車已經蠻累了，所以，我選擇靜靜地吃飯，沒有跟旁邊的人多說話。吃飯的時候，個人AI傳來訊息，說今天晚上中山醫學院有個座談，是關於新手父母教養小孩的，會後會有小組座談，問我有沒有興趣參加，因為希望有有育兒經驗的父母能參加，給予新手父母一些過來人的建議。畢竟人與人的互動，在這方面還是比AI來得更實際，也許沒有AI知道得那麼多，但是，實際的經驗還是比較有幫助的，所以，就答應這個配對了。
本來今天晚上是打算再花點時間在電腦前處理 NonBlockingLife 的個人專案設計活動(電腦是公用的，所以，也盡量要先預約)，不過，我沒有事先預約確定有沒有可用的電腦，再者，今天也真有點累了，所以，就決定先去參加座談，之後再說。

此外，今天的晚餐真有趣，由活動AI開放的資訊，發現今天這裡的菜，有部分竟然是來自於早上我經過的那個農場，還真是巧呢。而且，還有廚藝高明的SS成員，在夾菜時，覺得還有更好的料理方式，就跟廚師與活動AI溝通，然後，就進去廚房幫忙，順便教(因為她有高級廚師技能)，大師烹調的果然好吃又好看。不過，由於她今天是以食客的身分來，要留機會給別人享受烹飪的樂趣啊，所以，教完後，還是回去繼續吃飯。不過，經過她這樣一教，煮出來的菜果然有變更好喔！真是謝謝她了。對了，我的個人AI的醫師部分，由於考量到我可能對某些食物有過敏(明天要檢查)，所以，他有先幫我評估過，還好，我可以吃，真好。

吃飽飯之後，就自己收拾一下餐盤，拿去放置台放置。雖然這裡有自動洗碗機，而且是經過改良後，可以像流水線那般，將碗盤自動清洗乾淨。然而，由於人並不是非常多，而且是陸陸續續地來，因此，其實若使用少數人力其實也可以，所以，活動AI就在與個人AI配對時，也有給予洗碗的分派，給予某個時段來洗即可。大部分的人，其實都還蠻樂意參與這類活動的，畢竟，這也是人與人互動的好機會。其實，每隔一段時間，SS所規劃的講求效率、無須人力的活動，也會將附近的甚至別處的餐具集中到這裡一次再清洗一次、加溫烘烤、徹底的消毒一次。而這些餐具未必回到原地，因為這些物資都是經過上層AI的調度，會被送到最需要的地方去。

也就是說，其實若講求效率，那麼，這些活動就盡量避免人類參與，人們可以監督、給予意見，好改良得更有效率、並且符合人們的需求。但是，這也並非絕對，畢竟，人與人之間的正向的互動，更重要。效率是為了使物資充沛，因而能夠良好分配，好使人們的正向的活動更容易進行。所以，在考量安全無虞、活動能是正向的互動的前提下，就會盡量讓人來參與。很多時候，若在無生存壓力下，不是人沒有愛心，而是因為未曾有那樣的經歷甚至是見聞，遇到了，很容易會無感。由於SS強調要在信實與愛的基礎之上發展，所以，SS的成員們會很樂意參與這類的活動，以增進彼此的感情與了解。是的，就像我小孩玩 BedWars，看到別人好會疊磚塊橋，即便輸，他也會很高興，他會去模仿。然後自己在 Minecraft 裡練習，現在他也很會疊了。他反而很討厭那種開外掛，一秒內疊二三十個磚塊橋的，不是因為他會輸，而是因為那樣就沒有樂趣了。

由於前幾天我才參與人工洗碗，而且，今天真的很累，所以我就沒有找個時段參與洗碗了，不過，就將自己的桌子擦一下，好讓最後整理的人好整理。

## 6:10 PM 散步

吃飽飯後，就順便在附近散散步，由於現在能源使用比以前效率更高，再加上今天太陽光足夠，我身上的裝置幾乎都無須充電。不過，若真的電力不夠，我無需充電，而是只要將個人資料與個人AI與我個人相關的部分取下來，其他的部分，甚至是運算的部分，都可以直接到 labrary 去交換即可。那邊的裝置一直都在充電狀態下的，而且，會定期維修與更新，所以，直接交換即可。

行經健身房，看到裡面有人在健身，由於在個人AI醫師的部分建議下，我也有在做肌力訓練，不過，我沒有進去，因為昨天已經有做過，所以，排程裡沒有安排今天要做肌力訓練。不過，若進去練的話，原則上個人AI的醫師部分有做紀錄來追蹤我的狀況，並且會根據今天的狀況來調整。我先請個人AI看看這間健身房有沒有提供場地資訊等能與我健身資料配合的(比如 NonBlockingLife 裡我正在設計的那個健身房的個人化設計)，若有，我就可以直接在上面記錄健身狀況了。

此外，現在太陽慢慢下山了，但是，天氣真的很熱，所以一直流汗。去座談會前先去換個衣服吧。其實途中有換過一次衣服，因為太熱都汗濕了。以前我都會一直穿著，反正邊騎車邊吹風，應該不會怎樣。不過，現在由於SS的據點變多，個人AI在路上有跟我建議可以到哪裡去換個衣服，所以，我就去簡單的沖洗一下，換套衣服再出發。而這裡也有據點，也有提供可替換的衣服，所以，就順便去簡單的沖個澡，再換一下衣服。

## 6:50 PM 參加中山醫學大學的座談

到了會場，走進去後，發覺他與我以前在學校參加的座談不太一樣。以前的座談，通常是一個很大的講台，然後下面是黑壓壓的一片人，大家靜靜地聽講。而這次的座談，看來真的是要給大家都可以發表意見，所以位子是圍成一個個的圓圈的，每個大約有10個座位。大約有10個圓圈圈。然後，個人AI已經與這個活動的AI配對好了，所以，我就走去他所安排的位子坐好。我不會想隨便選，因為我不是很健談的人，我相信AI們有評估過我們的特質，而將我們分組，為了能對那些新手父母更有幫助，我就單純的接受安排了。

一開始，我們都先戴上AR眼鏡，就看到活動AI先出來簡介這個活動的大致流程，然後請我們簡單的感恩一下，因為心對了，就比較容易有好的互動。有趣，我們有無神論者、有佛教徒，也有像我是基督徒的。有的人謝謝我們能過來參與這活動，和他們交流育兒的經驗，也有的人感謝中山醫學院提供場地，讓他們可以有這樣的交流，也有人感謝AI的幫忙，而我就感謝主耶穌，賜平安給我們，就算有風雨，也能在安息裡帶我們走過。是啊，其實就像聖經講的，要全心全魂並全力愛主你的神，又要愛鄰舍如同自己。神就是那實際，富有愛與憐憫的。若我們追求信實與愛，不也就是愛神了嗎？宗教只是幫助我們認識神，若只信卻沒有追求真實，那麼，那也只是人們捏造出來的偶像而已。反過來，若追求信實與愛，那麼，宗教就成了祂的反照，雖不全面，但也在對的方向上，畢竟我們都是有限的人，都是在成長中的。

接著，我們就開始進行座談了。我們這組有三對新手父母，不過，小孩子們並沒有跟著來，因為有另外一個活動是帶小孩子們活動的，他們的小孩在那邊參與活動。然後有一對老夫妻，他們的小孩已經長大了，所以，他們就沒有帶小孩來了。他們是來當志工的，來分享他們以前育兒的經驗。而我，算是來當作潤滑、補充的吧，因為若只有一對很有經驗的父母可能不夠分享經驗。

這對老夫妻，他們是我們這一組一開始的主講人，他們有先跟活動AI討論過，因此，他們有準備簡報，然後就直接投射在我們的AR眼鏡上面。原來，他們因為家裡小孩都已經成家立業、離開家裡，而且他們是大家公認的好父母，所以，他們的家是打開的，一來可以一直有人陪伴與照顧他們，二來也將他們的愛與經驗可以與跟他們同住的人分享，三來他們也可以給予許多新手父母在生活上提供榜樣，而不僅僅言語上的教導。所以，他們的簡報內容，有蠻多都是他們生活上與新手父母們同住的經驗。不是講大道理，而是由生活中講他們怎麼做，怎麼與新手父母們互動，與他們的收穫。聽了他們的分享，真覺得他們真是一對有愛心的好父母，而且，他們也將愛傳承下去，真好。最後，他們邀請大家(包含我)有空可以去他們家坐坐，他們很樂意與大家交流。也可以跟個人AI規劃與他們這些老年父母住一陣子。

### 第一對新手父母

接著，這對老夫妻就邀請這三對新手父母簡單介紹一下自己，以及他們目前遇到的困難。而活動AI其實有在記錄，他若發現有甚麼可以補充的，他也會適時的提出來。有一對新手父母就分享他們是怎麼認識的。太太說她與先生是在一個籃球活動裡面認識的。她本身很文靜，並沒有喜歡打籃球，只是因為她的個人AI建議她可以參與看看，因為她需要多一些這類的活動，既能有肢體的運動又能在運動中自然地與其他人互動。由於她本來就不大會打籃球，所以，主要就是在場邊幫忙加油，或是遞水等。而她先生則是很喜歡打籃球並且外向的人，所以，常在場上打球。那天，他們倆個在同一個活動裡，她先生打球的時候，注意到她，覺得她很可愛，就主動過去跟她聊天。她也覺得她的先生很陽光，所以對他印象很好。所以他們就互留網路連絡方式，成為好友。可是，一開始，她的先生太積極了，讓她有點不適應，因此，就有點想要疏遠。然而，她的先生並沒有因此而放棄，而是更積極，使得她心生畏懼，所以，就將她先生封鎖了，然後，順便也跟她的個人AI說，能否在安排活動的時候，別讓他們在同一個活動。這時，大家都很好奇，那們他們怎麼現在會成為夫妻，還有一個可愛的寶寶。這時，先生靦腆的說，在他被她封鎖後，他真的很氣很沮喪，甚至要求他的個人AI在與上層AI安排活動上，能否讓他們同在同一個活動裡面。他的個人AI調度的部分回答他說，這不大可能，我們得尊重她的意願，再者，由於沒有固定住處，其實，她所參與的活動的可能位置真的很廣，要剛好安排在同一個活動裡面，機率很低。這時，他的個人AI醫師的部分則由心理學的角度建議他，他現在的狀態很像人們所說的恐怖情人，是被情緒綁架的人，她應該是喜歡能控制情緒的人。所以，他的個人AI醫師的部分建議他去學習與兩性關係或心理學的課程。他接受這個安排，所以也就上了一些兩性關係的課程。在上了課程當中，他發現自己比較沒有站在對方的角度想，但又不能太過，好難啊。他的個人AI醫師的部分就建議他，先由與異性成為朋友做起，然後從實際與異性們的互動去體會，而他也就這樣行了。由於他本來就很活潑，所以，其實，也蠻有異性緣的，只是，他與異性的相處多了一份用心去體會，也有遇到那種很積極的，這時他才比較了解，為何自己會被他太太討厭甚至害怕了。
因為他想再多了解一些自己未來的太太，他記得她喜歡刺繡，所以，他問個人AI老師的部分，問他可否學習刺繡看看？他就幫他安排這樣的活動了。一開始，他實在是坐不住，覺得籃球要比這要有趣太多了，但想到沒有實際參與，怎能有真實的體驗呢？因此，就設法靜下心來學習。慢慢的，看著自己的作品慢慢地成型，有一種莫名的喜樂與成就感。啊，真好玩。所以，他就定時都去參加這樣的活動，而且也慢慢的累積了技能，當然啦，也認識了一些與他現在的妻子相似的人。
這時，換他老婆說了，她說，由於她的刺繡技能已經很高了，所以，雖然上層AI有安排一些技能檢定，但這些檢定大多以活動的方式進行，也就是說，不是僅僅由活動AI來判定，也會有較高等級的人來參與判定。而她就這樣由線上判定，當她看到她未來的先生竟然來參加檢定，她很驚訝，覺得是他，但是總覺得氣質有些不同，而看他的技術，覺得應該合格了，只是，她想起當時不愉快的經驗，所以，她就選沒意見。不過，其他人還有AI都覺得可以，所以，她先生就這樣取得初級的刺繡技能。
由於有時會有教學的需要，他們幾個比較高階的技能的人會有活動是討論如何有效分配與合作，好讓教學更能增加大家學習的樂趣。雖然因為她封鎖了她先生，所以，原則上碰不上面，但是，偶而就會聽到其他人談到她先生，說他很認真。有一天，她就問她的個人AI醫師的部分，如果他們口中所說的人就是她未來的先生，覺得她是否應該解封鎖她先生(當然是暗暗的)，人真的能變化那麼大嗎？她的個人AI的醫師的部分回答她說，生命是會成長的。不識字時，鉛筆拿來只是當作戳東西的道具，然而，等識字與知道在紙上可以寫東西時，這支筆就能畫出美妙的圖畫，也能寫感人的文章。人是會成長與改變的。所以，她就解封鎖了她先生。
由於她解封鎖了她先生，而她先生的刺繡技能也一直進步，所以，終於有一天他們出現在同一個活動上。她先生看到她的時候，看來有點嚇到，一開始不大好意思靠近她，後來，還是鼓起勇氣去跟她打招呼，順便說以前很抱歉。有人就說，你們認識啊，他們就尷尬的笑了笑。那個人竟然拍她先生的肩膀說，他很認真的喔，教得也很好，而她先生也很高興的跟她說妳也是啊！然後就開始講起來他們合作的情形。
喔，他真的變化好大啊！那天結束後，看到她先生竟然簡訊她，她有點害怕。所以，就沒有回覆。有點後悔地想說，要不要再封鎖一次？所以她問了個人AI醫師的部分這個狀況，他說先順其自然就好，若您覺得暫時不知道如何回應，就按照您的步調來即可，誠實面對自己的心也是很重要的。所以，她就一連許多天都沒去看。耶，他也真的好多天都沒有傳簡訊，這已經比先前進步太多了。所以，打開看他的簡訊，才發現他是簡短地跟她說很高興能再次見到她，還有，以前很抱歉，比較能懂她當時的心情了。他，真的變化好大啊。不過，她還是沒回。
她的先生這時插話說，其實他與個人AI的醫師的部分討論過會有這種狀況，所以，學著同理她的想法，既然她沒回覆，他也就不便打擾。
不過，他們偶而還是會在同一個活動裡面出現，一開始她會有點刻意避開，但是，慢慢的發現他真的改變了，所以，也慢慢的變得像普通朋友那樣了。有一次她在教學時，被突如其來的聲響嚇到，不小心刺到自己，而她未來的先生很快地主動去找醫藥箱給她，甚至幫她細心的包紮。當下她有點惱羞，想說你怎麼都不問一下，不過看他情摯真切地幫她包紮，突然覺得一陣暖流流過心裡。
從那次以後，她看她先生的眼光開始不一樣了，有天她發現自己好像喜歡上他了，就算在別的活動也想著她先生，這心事無人可以傾訴，她就問她的個人AI醫師的部分，她說，我好像喜歡上他了，怎麼辦？她的個人AI的醫師的部分回答她說，喜歡上一個人，是一件很美好的事情，但是，有時那是一種衝動，就像妳先生一開始那樣，何不試著去體驗他所體驗的呢？他喜歡打籃球，妳就去體驗看看打籃球的樂趣，而不是只是在旁邊看而已。所以，他的個人AI的老師部份就問她要不要參與女子籃球的活動看看？雖然她覺得好麻煩，光想就好累，但是，想到若自己對籃球也有更多的認識，不僅有更多話題，也比較知道他的需要。所以，就這樣去參加女子籃球的活動了。
打籃球真的好累啊，常常打得上氣不接下氣，但是，慢慢地她發現，大家都好開朗，難怪她先生這麼陽光，而且，更棒的是，她的過敏竟然悄悄地好了。早知道這麼好，就應該接受個人AI醫師的建議，是打籃球而不是在旁觀看而已。
然後，有一次他們同在一個刺繡的活動裡，結束後他們在聊天，聊到籃球，她先生很驚訝的對她說她竟然對籃球有那麼多的認識，她一時說太快說她想對他有更多的了解。
她老公接著說，她說完臉就非常的紅，好可愛。他其實並非第一次聽到女生這樣對他說，但他都只是笑笑帶過，因為他知道她們未必認真，再者，他只想維持朋友關係即可。然而，他知道她不會隨便開玩笑的，而他依然還是喜歡她。怎麼辦？腦袋一片空白，嘴巴不自覺的說了我也是這樣。一陣靜默後，他問她 "我喜歡妳，要不要和我交往看看？" 她靦腆的點頭了。

雖然SS會提供活動(上層AI發起或成員提出的要求)，主要是幫助人們的互動都是正向的，但是，不是強制性，而是配對。所以，其實人們就算不經過SS有互動也沒甚麼關係，但前提是，人們不可以將非信實與愛帶進SS裡面，比如拿SS的東西做交易或撒謊等。所以，像是 "交往" 這類活動，由於私密性高，一般人是不會像SS提出需求，畢竟，為了保護雙方，其實所有活動都是公開的。不過，他們選擇透過他們的個人AI安排事務的部分，明確的說他們在交往，就意義上便是，他們的許多活動，會盡量安排讓他們兩個人同在一個活動裡。而且，交往的下一步就是共組家庭，迎來新生命，負責為小孩提供一個溫暖的家庭，好使下一代能更健康快樂的成長。所以，也會安排一些針對組成家庭前中後的各階段可能遇到的狀況的探索的活動，比如可能會安排一起照顧如他們這一組的那一對老夫妻，在生活中與交談中，學習如何照顧他人，以及如何與伴侶相處。或者有一些與已經有青少年的父母有訪談的活動、幫忙照顧別人的小孩如這一次活動的小孩們，甚至是一些如何與伴侶一起面對生活裡的大大小小的事。畢竟，他們的許多事都不再是一個人處理，而是得一起處理，很容易就會起衝突。為了避免衝突，這也是為何SS的活動強調要先感恩，好讓人自然而然的有同理心，並且認識到許多事情其實都不是單靠我們自己可以完成的，其實是有許多人事物互相配合才能做到。

在這過程中，他們也遇到了許多摩擦，在他們互相包容與個人AI的引導下，他們學習到如何溝通，如何處理衝突，如何與伴侶相處等等，一點一點的一起成長與變化。經過了一兩年後，他們真的覺得想要與對方一起走過人生路，因此，他們決定結婚，共組一個家庭。

雖然，他們可以只向政府提出結婚的申請，但是，他們還是選擇透過SS來舉辦婚禮，畢竟，他們是在SS裡面認識的，而且，他們也希望他們的婚禮能得到大家的祝福。當然，這也是SS的一個公開的活動，也就有活動型的AI在幫忙籌備婚禮，他們相信會有最好的調度。
很有趣的是，這個婚禮活動又生出蠻多的小活動來，比方有籌畫的活動、有音樂的活動、有餐飲的活動等等，這些活動們有階層、有先後順序，共同完成這個大活動。

現在，他們有孩子了，他們不擔心，因為他們知道，孩子並不是單獨由他們兩個人撫養長大，而是有整個SS在支持著他們，一起幫助他們的家成為充滿喜樂與愛的家，也與其他家庭一起在信實與愛裡撫育下一代。

大家都為他們這健康的家庭感到高興，祝福他們。

### 第二對新手父母

接下來，換第二對新手父母分享了，他們看起來是很和善的中年夫妻，他們說，他們是先結婚後，才加入SS的。他們說，他們夫妻倆其實很愛玩，是在夜店裡面認識的。因為在AI開始流行起來的那段日子，其實，婚姻變得很像兒戲，不離個婚好像不正常。所以，時下許多年輕人，乾脆選擇不結婚，反正最後若都要離婚，那麼，何必一開始就結婚呢？所以，雖然他們在夜店裡也遇過許多異性，但都只是玩玩，何必認真？

直到有一天，他們在夜店裡相遇，覺得彼此很有趣、很有話聊。然後，互相打探對方的身家，發現對方的父母都是企業主，聯姻對他們好像有好處。再加上多年的蹉跎和家人們時不時催婚，就抱著試試看的心態結婚了，想說反正不合就離婚就好了。當然，婚禮很盛大，但是，簡單講，就是酒色財氣而已。

大家真的很訝異，因為他們看起來就是一對和善的中年夫妻，完全看不出他們曾經是夜店咖。

老婆接著說，婚後，一開始的確有段快樂的時光，但是，真的是相愛容易相處難，我看身分地位很重，覺得我家比較有錢，所以，對丈夫家的親戚朋友有時會給他們不受尊重的感覺。再者，我並不大會管住我的嘴，不滿意的就很容易說傷人的話。因為熟了，所以我老公就常常被我數落，其實，我沒有討厭他，只是比較毒舌而已。

這些都前塵往事了，她老公接著說。不過，那段時間真的覺得很累、不適合走下去，所以就興起了離婚的念頭。但是，因為她家的勢力真的比較大，而我家經營的連鎖餐飲店在地緣政治下，受到了影響。還好有她在，企業還可以喘息一下，所以，只敢想，卻不敢真的離婚。原本會跑夜店的習慣，也因為這樣，就不大敢去，免得被她反過來當作離婚的藉口。

說實在，那時已經幾乎沒有愛的感覺，只是虛偽的陪笑而已。他妻子說，我也感覺得出，所以，說話也越來越苛薄，情緒也越來越不穩定，真是對貌合神離的夫妻啊。

他接著說，偶而，他會到參觀別的餐廳，看看別人的優點。有一次，他到一家小店，覺得他們的規劃非常好，感覺處處都可見用心，所以即便現在大環境不好做，但這店依然有蠻多人的。他很好奇的問老闆，老闆說因為SS有找他合作，希望可以提供一些用餐的資源供他們分配，他們則可以提供人力來幫忙。反正現在也不景氣，食物不消耗掉會浪費，再者，把SS當成人力派遣公司來看的話，他們提供的人力是本著信實與愛在做，應該沒什麼問題。
由於他們的人力來自各行各業，行事不為錢財也不為名，只為與人有正向的互動，並且享受那個過程。所以，他們真誠的感恩與祝福，也感染了正職人員，而且，他們在看到可改進的地方，若簡單的，他們會直接提出建議；困難的，他們也會有其他活動討論優化方案，好使活動能更順利，更好，而這當然也就幫助了這家店的生意。

當時只覺得這種事可能嗎？但是，看他們的互動，就是最直接的證明。所以，那次以後，我就常來這家店，後來乾脆試看看參與SS，試著不使用金錢、改由SS來配對所需要的資源來過生活看看，反正只是試驗性質，偶而參加活動，偶而回到一般使用金錢的生活也沒差。

由於他剛參與時是SS的階段1，所以主要是以服務、軟體或類似義工的活動為主。他也在學校與醫院有參加過。在這些過程中，漸漸地認同SS的理念。由於有一次在醫院裡有關於婚姻的心理咨詢的活動，他也就去參加，雖然那時的個人AI功能不像現在那麼多，不過，大家都秉持著願大家過得更好的心互相幫助，偶而會有些失誤，大家也都以愛與包容來面對。

跟今天的座談有點像，也是有有經驗的人來分享，然後大家討論，一起成長。那時他講到自己的婚姻，覺得有點不知道怎麼走下去。會擔心被炒作新聞嗎？以前會，但現在比較不會，因為SS最基本要求就是信實與愛，若有人這麼做，那麼，他將不能參與SS的活動，當然也不能成為SS的一員。而且該活動紀錄已經一開始就設為不公開，只取去識別化後的資訊，好方便讓未來這一類活動能更順利的進行，所以，理論上不會外流才對。

其中一個人對他說，SS所講求的信實與愛，其實，追求的是大自然的真實與大愛(可說是神的愛)，然而，我們的生命成熟度不同，所熟悉的領域也不同，對於真實與愛也就常常會有自己的見解，甚至有偏見，所以，才會需要透過一次又一次的與人正向的互動，讓大家有機會可以由別人那裏看見不同的觀點、開闊眼界，使自己成長，使自己對真實的認識越接近大自然的真實與大愛。當大家的信實與愛與神與大自然的越接近，又怎麼會有那麼多的紛爭呢？你當初會和你妻子結婚，必定是有互相吸引的部分，而會有摩擦的部分，也許就是你們要成長的部分。你沒辦法改變她，但是，你可以讓自己成熟，而你妻子的部分，也許你也可以找機會引導她來參加SS的活動，讓她也能有機會成長。這樣，也許你們的問題就能解決了。神仙眷侶是要雙方願意互相扶持、一起成熟才行，沒有人一開始就是。
還有，人很像一面鏡子，你在與妻子相處的時候，盡量懷著感恩和欣賞的心，如果負面的情緒快起來，就離開那個場域，沒必要讓野火蔓燒。有時和個人AI討論，也許也可以看到更好的做法。這不是壓抑，而是因為成長後，就會發現那些都是小事，你的態度越真誠，她會感受得到的。

所以，他聽了以後，就決定自己先改變，偶而也會邀妻子去有SS參與的活動，比如像旅遊的時候，去有與SS合作的旅館，而他自己就順便與其他SS的成員一起參與。有一次，他們到一家餐廳吃飯，那家餐廳有與SS合作，所以，那天服務他們的是SS的成員。來服務我們的，是一位年長者，看起來很和藹可親，他很熱心的為我們介紹菜單，像是在向老朋友介紹一樣，講得每道菜都讓人食指大動，可是，他妻子好像被驚嚇到的樣子，態度很不自然。等他離開後，他妻子就問他，那個 Waitor 跟某個大老闆長得好像，不會吧？怎麼會來當 Waitor？(他還沒跟她講這裡的人有與SS合作，所以會有SS的成員來幫忙，在SS的階段1這是很常見的)他就跟她說這個情形，所以，很可能就是那位大老闆，需要他來問 Waitor 嗎？他妻子說，沒關係，我來問吧。

所以，等那位 Waitor 再過來時，他妻子就問他，請問您該不會是某某某吧？他回答，是啊。他妻子就問他，那您怎麼會在這裡？怎麼不是在享清福呢？何必來服侍別人？

那位 Waitor 就大笑的說，是啊，我在將企業交給後輩後，就到處盡情遊山玩水，以前擔負的責任和工作量太大，根本沒時間這樣做，現在終於有時間了，可是，沒想到，這樣的生活反而讓我越過越覺得很空虛，到後來甚至覺得生活超級乏味。後來由於遇到SS的成員，嚐嚐他們的生活方式，覺得很棒，所以，現在我是正式的SS的成員，而非像妳先生那樣，只是偶而參與體驗而已。讓我由兩個部分來回答妳的問題吧。第一，有錢有權有地位，就真的比較好嗎？第二，服侍別人，會讓自己身分地位降低嗎？

就第一點而言，以吃飯為例，有錢有權有地位確實能讓妳吃到一般人吃不起的食物，然而，妳能說想吃到就吃到嗎？不行啊，還是得等到料理完畢才能吃吧？而且，許多高價位的食物，為了好吃，會添加一些有的沒的，妳只是信任他們不會黑心亂來，高價就能保證廚師不會亂來嗎？看看新聞就知道了。再者，別人的服侍，是真心當作妳是朋友，在愛裡分享他們的成果，還是，只是為了賺妳的錢或貪圖妳的關係？在SS裡面，我們是用配對的方式來進行，很像以前的交友配對軟體，只是配對的對象可以是事物，而不局限於人。妳可以事先跟個人AI提出申請，或個人AI建議，也可以是上網找有提供吃飯服務的活動，在預定的時間到預定的地點，就可以吃到。而且，因為SS的基本要求是基於信實與愛，禁止交易，所以，他們做飯其實比較像是在完成一個作品那般有成就感，他們服侍我們，就像對待家人一樣，是以愛為出發點，同一個時間無須所有人都要做相同的事，分工不僅有效率，而且，大家也都能在自己喜歡的領域裡發揮。並且，今天他們服侍我們，明天我們也許會去服侍別人或他們，大家都是平等的。
其實，仔細想想，一個國家也類似SS那樣在做分配的事，善用公共建設讓整個系統運作能夠流暢，不過，卻是讓人以金錢來作為分配的依據。其實，透過現在的科技，看看跨國大企業內部的資源分配，Data Governance 不都要求精確的數據分析，來做最好的分配，哪有像人這樣，甚麼都用同一類抽象的數字來決定你能用多少資源？一台工具機能用香蕉做出來嗎？但他們在金錢上，卻是可交換的。其實，這是分配，然而這分配是基於人的得失心，而非基於信實與愛。
其實，現在是物資充沛、又有高科技可以做有效分配，我所想要的是人的真誠與愛，而不是金錢與權力。所以，又何必一定要藉由金錢與權力，來使自己得到物資，錯以為這樣就能滿足我們的心靈？交給高科技與AI來有效分配，身為人的我們，就好好的享受人與人之間正向的互動，享受這信實與愛吧！

第二點，服侍別人，會讓自己身分地位降低嗎？其實，有能力的人，才有能力去服侍別人，這不是降低身分地位，而是提升自己。我在退休之後，雖然企業裡的人還會尊重我，可是，由於沒有實權，我的命令他們也不會聽。我的能力是管理人，換個角度想，我以前是以這個能力在服侍大家，由於我的企業不是像SS那樣，是建立在信實與愛之上，所以，一旦失去權力，再加上我的確也老了，我才發現，我除了這個能力，好像沒甚麼能為大家做的了。在SS裡面，我們會在醫院或學校當志工，或者像是到一些公司行號提供服務，不過，我們不直接與公司行號有交易便是。
我最喜歡在學校跟小朋友互動了，我總覺得我有很多故事想講，可是，我的老習慣常常就會起來，不自覺的以自己的立場管東管西，有時會搞得與配搭的其他SS成員和小朋友都不太高興。原則上，SS只要我們是基於信實與愛，都可，所以，活動後的建議，讓我慢慢知道我缺少傾聽的習慣，而他們也建議我偶而也到像是現在我在做的 Waitor 這樣的活動，來學習如何傾聽。一開始的確有點不習慣，應該別人聽我的，怎麼是我來聽客人要甚麼？好在每次活動前，我們都會先感恩一下，調整一下我們的心態，我就抱持著謙卑與學習的心來做看看。前幾次個人AI建議我配對這類活動時，我其實會很不想。但是，幾次之後，我就發現，我可以用我以前吃美食的經驗來分享給客人，學著傾聽，並且給予客人建議，這其實也很有趣，而且，我還會因此認識新朋友呢！而為了介紹得更到位，我就去跟廚師或其他 Waitor 了解餐點與如何引導客人享受美食，我因此也更了解食物的特性，也更知道怎麼養生，而這些能力不僅幫助我更好的服務客人，連我的生活也跟著更好。
就像若沒有鍛鍊腳力，怎能爬山，然後看到更遠的風景？若沒有識字與學習，怎能欣賞文章裡面優美的思想？我現在有能力來更好的帶給小朋友歡樂與愛與學習，而我自己也更快樂了！
所以，有能力來服侍人，也是一種幸福！被別人服侍，自己卻沒有那能力，那就只能依賴別人來服侍，又不是嬰兒。
而且，當你在某事有服侍過後，別人服侍你這事時，你就更能真實地感謝他的服侍，一來因為你服侍過知道其中的甘苦，二來也知道因為他們的服侍，現在你可以直接享用成果，而不用分神去完成那部分的工作。

他的妻子聽了以後，臉色有點不好看的說，"我努力念書，拿到學位，在我的工作崗位上努力賺錢，我用我勞力賺得的錢享受別人的服務，有甚麼錯？"

那 Waitor 看出她的不高興，知道再講下去可能會有更多不愉快，就笑笑的說，"其實，在目前的金錢驅動的社會框架下，妳沒有錯，只是，妳做事是為了享受生命，還是為了金錢？賺錢其實是為了享受生命不是嗎？既然高科技加上AI可以更有效的完成工作，做更有效的分配，就像近幾年我企業裡面早改用大數據分析來做資源分配，又何必繼續使用金錢？就像我以前若真有意，發表個部份事實的發言，可能就可以影響股市，隨便就可以轉眼間賺個幾億都有可能。但是，我可能是這樣剝奪了某些人的財產而來，他們本來可能可以利用這些錢間接做出對我的企業有益的事，因著這樣就沒辦法了，我收到短期利益，卻可能得到仇恨與失去長期的利益。不談這個了，請享受美食、享受生命吧，這裡的廚師是用像是對家人一樣的心情來做這道菜的喔。"

"那一頓飯，真是吃得食不知味，只想趕快離開，但是，一想到那Waitor 以前是大老闆，怕會得罪他，只好勉強繼續吃。" 他的妻子幽幽的說。
"沒辦法，他講的幾乎就是在否定我以前的生活方式，我聽了當然不舒服啊。此後，我先生多次邀我出去吃飯，我都拒絕了，因為讓我想到那不愉快的經驗。"她接著繼續講，"可是，經過多日的思考，一直想反駁，卻越覺得他說得對，所以，有一天吃飯時間快到時，我跟廚娘說，今天我來煮看看，我先生和廚娘他們倆位都嚇一跳，因為我從來沒下廚過。"
"我跟他們說，既然高科技加上AI可以更有效的完成工作，做更有效的分配，就像近幾年我企業裡面早改用大數據分析來做資源分配，又何必繼續使用金錢？就像我以前若真有意，發表個部份事實的發言，可能就可以影響股市，隨便就可以轉眼間賺個幾億都有可能。但是，我可能是這樣剝奪了某些人的財產而來，他們本來可能可以利用這些錢間接做出對我的企業有益的事，因著這樣就沒辦法了，我收到短期利益，卻可能得到仇恨與失去長期的利益。不談這個了，請享受美食、享受生命吧，這裡的廚師是用像是對家人一樣的心情來做這道菜的喔。"

"那一頓飯，真是吃得食不知味，只想趕快離開，但是，一想到那Waitor 以前是大老闆，怕會得罪他，只好勉強繼續吃。" 他的妻子幽幽的說。
"沒辦法，他講的幾乎就是在否定我以前的生活方式，我聽了當然不舒服啊。此後，我先生多次邀我出去吃飯，我都拒絕了，因為讓我想到那不愉快的經驗。"她接著繼續講，"可是，經過多日的思考，一直想反駁，卻越覺得他說得對，所以，有一天吃飯時間快到時，我跟廚娘說，今天我來煮看看，我先生和廚娘他們倆位都嚇一跳，因為我從來沒下廚過。"
她靦腆地說，"我煮沒幾下，就有點後悔了，因為還真難，一兩道有點失敗後，看廚娘好像很想幫忙，卻又不敢的樣子，我就跟她說，請...妳教我這步驟要怎麼做比較好。"
"我沒想到煮飯原來這麼有趣啊！吃到自己煮出來的感覺真好！" 她笑著說。
"從那以後，我就常下廚，也常跟廚娘交流，我有點了解與認同那個老企業家的意思了。是的，謝謝廚娘的供餐與教導。"
"很神奇的是，我發現我看我先生與他的家人的方式似乎也改變了，當然，他們與我互動的方式也變得更好了。"

換她先生說："其實我很高興她的轉變，而我也重新發現我妻子的美麗，雖然還是會有衝突，但是，慢慢的沒那麼激烈，也慢慢的減少了。"
"參與SS的活動越多，越覺得這真是一個像是大家庭的地方，大家會互相幫忙，互相扶持，一起成長。再加上物資分配得宜，其實我們可以專注於享受生命，而不是為了生存而奔波。"
"很想就此加入SS，但是，畢竟我家是大企業，沒那麼容易放下，所以，我就由建議開放更多工作與SS合作開始。"
"我父親有接受我的建議，而且，形式也跟與人力派遣公司合作差不多，差別在於人員的品格與素質，由於他們是基於信實與愛，由於這是一個活動，所以，活動是公開的，還會檢討改進，等於自動幫我們優化整個企業的文化與運作。因此，幫助我們企業更好，也因此我父親願意與SS有更多的合作。"
"有一天，我跟我妻子說，我想跟我父親講，我們要不要把企業交給SS來管理，然後我們一起加入SS？這樣，我們就可以在信實與愛裡享受生命。"

他妻子回答說："你父親可能會說，『你開甚麼玩笑？我努力了一輩子，才建立起這個企業，怎麼可能交給別人？再加上，我們的員工靠我們賺錢、貢獻能力，我們也要顧到這些員工啊。』到時，恐怕弄巧成拙，我覺得還是先設法找機會讓他親自參與SS的活動、自己感受比較好。"

我有點驚訝，但是，我太太說得對，因此，我跟她說，"老婆，謝謝妳，能替我想得這麼周到。" 
我太太接著說：" 其實，你仔細想想，我們因著參與SS的活動多了，了解到其實在一個時刻裡，我們所需要的、所能用的資源就那麼多，若能有有效分配的方法，簡單地事先提出請求也就夠了，這樣，物資就有辦法非常有效率地被使用，而我們也比較不需要考慮在我們手上如折舊、待修等問題。而金錢則是將這分配權類似交給每個人，以至於人人都在支配物資，因此，很容易造成浪費。而你的父親一輩子努力賺錢、經營事業，他所能支配的物資非常多，你要他立刻放手，很困難，那恐怕已經由得失心到了不安全感和衍生的各樣的心思與情感如驕傲了。
此外，在SS裡面，我們是基於信實與愛來與人有正向的互動，所以，對於我們而言，別人與我們是在愛裡互相陪伴、一起成長的夥伴。然而，在金錢社會裡面，像你父親就將這愛變成了責任，以至於陪伴變成了照顧，他覺得他需要支配這麼多的資源與人員，才有辦法照顧他的員工。
責任、照顧與支配取代了愛、陪伴與分配，而這些會互相增強，所以，真的沒那麼簡單。所以，目前最好的辦法是，設法讓他可以參與SS的活動，讓他自己泡在那樣的環境裡，去感受比較好。"

我想，我老婆說得對，因此，我補一句說："嗯，就像紅血球若不巧遇到了一氧化碳，他根本就不會想要正常地與氧和二氧化碳反應了。我們只能設法調高氧氣濃度，使他放棄一氧化碳了。謝謝老婆的支持，若沒有妳的支持，我自己也很難堅持。"

他老婆說："我反過來得感謝你，若你沒帶我去體驗SS的活動，我今天應該還是在想要支配一切的心態裡面，不僅我們的關係可能因此破碎，我自己可能一輩子也沒辦法享受在生命裡的喜樂。謝謝你。"

所以，雖然SS要求在SS裡面的人與人之間，無論直接或間接的交易都是被禁止的，但他們沒有禁止擁有金錢世界的財產。雖然這些代表著我們還是自己在支配財產，但是，因為先前的社會主要是以金錢驅動的，而且那時SS也僅在階段一，也就是以服務、類似人力派遣的方式存在，而不像現在開始生產物資，好達到自給自足；再加上每個人對於信實與愛的認識的深度也不大一樣。SS是希望開出一個框架，幫助人們可以藉著這樣的環境，越來越活出信實與愛，讓心得以安息下來，真實地享受生命，因此，並沒有禁止擁有金錢世界的財產。但是，經手財產的出與入，很容易就勾起得失心，因此，因為我還是在我爸的企業擔任要職，在那位置上，我還是必須以金錢驅動的方式來處理許多事務，我還沒信心可以不會不小心將交易帶進SS的活動裡，所以，目前我們還是以參加SS的活動為主。真希望我爸早日轉變心態，把企業交給SS來管理，看似失去，其實是擁有自由、享受生命、享受人與人之間愛的流通。這樣，我們就可以全家一起加入SS了。

可能因為我和我太太心態轉變了，變得更喜樂、互相扶持，所以，我們到了中年，終於有小孩了。

歐，這家人好特別啊，願他們全家都能放像世上的纏累，一起加入SS，真的是看似一無所有，卻是擁有萬有。

### 第三對新手父母

接著，就是第三對新手父母要分享了，哇，好年輕喔，感覺上...很稚嫩。
他們羞怯怯地說："我們...也是只是參加SS的活動而已。因為我們在外面有負債，我們勢必得透過交易去賺錢好還清債務。因此，除非我們還清債務，然後，依然覺得想加入SS，那時才可以加入，不然，很可能會因為違反信實與愛而被迫離開SS，甚至連活動也被禁止參加。"

他們接著說："我們會參加SS的活動是因為為了小孩。"

他們接著跟活動AI還有我們說，他們接著講的內容，他們並不想公開，所以，請不要紀錄或者至少去識別化。

她先生說，他們是年少偷嚐禁果，結果，她懷孕了。當她去跟她先生講，一開始，她先生並不想負責，所以，躲了一陣子，甚至想勸她去墮胎。可是，她很堅決要生下來。有一天，他正在煩心的時候，他單親的媽媽工作回來了，一回家就拖著疲憊的身體去煮飯，那天不曉得為何，不小心切到手，傷口還不淺，因此趕快一起去醫院。由於他是唯一的家屬，所以，他得跑來跑去。突然間，他突然想到，他女朋友不就像我媽一樣，若他媽媽當初沒有把他生下來，現在也不會有他了。此外，他自己小時候何嘗不是常常因為沒有父親被別人欺負、看不起？我不是很氣憤那個不負責任的父親嗎？現在，我卻要變成那個人嗎？所以，他就跟他媽媽說這件事，然後他也準備娶她。他媽媽聽了之後，說："你長大了，孩子。雖然過程會很辛苦，但是，我支持你。"

好在迎娶的過程，他妻子的父母並沒有甚麼刁難，所以，他們還算順利成婚。然而，婚後生活才是真正的考驗。他們家沒甚麼錢，甚至他跟他媽媽是靠打零工維生，並且房子還是租的。既然娶了人家，總要想辦法讓老婆和小孩過得更好一點，所以，他想方設法多兼些工作、多賺點錢。由於急著找錢，結果被騙投資，反而變成負債累累。

在SS的第一階段裡，只能透過活動裡學習到的技能幫助他們能在金錢驅動的社會裡有技能可能找到工作；而生活必需如安歇之處、吃飯等，則需要在能供應SS成員的前提下，多餘的，才可以讓他們以活動的方式配對到，也就是說，初期極有可能出現配對不到的情形。
由於此時的SS已經是第二階段，有辦法自給自足，對外面的金錢驅動的社會還能反過來像是生產物資的企業，反饋回金錢驅動的社會，所以，SS有開啟一些活動，讓那些老練的SS成員(避免被金錢誘惑)偶而參與，然後與金錢社會裡的一些需要錢的人有互動，但不進行交易，乃是由SS上層AI根據演算法與市場平均價位，由利用生產的多餘的物資與金錢驅動的社會的交易所得的錢，來雇用他們。這也是為何需要老練的SS成員，因為那些需要錢的人，他們會用金錢來定位他們所做的貢獻，這股氣息，就算他們與SS的成員間不准直接交易，也會影響到SS成員的心，所以，必須由老練的SS成員來處理。他們要在信實與愛裡幫助這些在金錢驅動的社會裡被奴役的人，讓他們知道，其實他們只要轉變他們的心，很多問題其實都能解決。

因此，她先生有機會透過SS提供的少量的與非SS成員的這類活動來賺取一些錢。不過，SS開出這類的活動來主要目的是引導人們在信實與愛的基礎上有正向的互動，而不是為了賺錢。所以，活動AI與SS成員會設法去了解這些需要錢的人的狀況，然後在信實與愛裡，盡量關心與幫助他們。也因此，他才知道可以利用SS的資源，來解決他們一家和母親的一些生活必需的困難。更因為他妻子已經懷孕，因此，也讓他們參與那些陪伴年長父母(如這次主講者他們就去住過)住宿的活動和一些夫妻與親子相關的學習活動，藉此讓他們能夠學習做父母，並且知道其實他們不孤單，愛與協助一直都在，只要我們願意。所以，類似今天的活動，其實他們在小孩還沒出生前就有參加過幾場了。

那對主講的父母，就說，對阿，所以今天算是我們邀請他們來參加，順便看看他們的小孩。好像我們有了孫子般的喜樂。希望他們能盡快還清債務，然後加入SS，一起享受生命。

這對年輕夫妻跟著說，其實，我們在參與SS的活動中，有有關甜點的活動，我妻子發現她對甜點有特別的品味，自己做得快樂，而其他SS成員也稱讚她所做的甜點。因此，她有特地再參與關於製作甜點的技能，好解鎖更高等的技能。現在，她已經學會了許多製作甜點的技巧，而我則是對電子商務比較感興趣，所以，我也在SS的活動中，學了相關的技能。現在，我開了一個網路商店，除了偶而幫我妻子準備材料外，就是負責網路商店的行銷與出貨。人們很喜歡我妻子做的甜點，也慢慢做出口碑，所以，我們現在還債的速度越來越快了。應該很快就可以還完了，雖然還沒加入SS，但是，我們已經把SS的理念實踐在我們的生活中了。不過，我們還不確定是否還完就加入SS。但是，無論如何，我們還是會繼續參加SS的活動，因為我們很喜歡這裡的氛圍，也從中學到很多。

那對主講的老夫妻說，沒關係，SS本來就不強迫人，他主要目的是引導人能在信實與愛的基礎上，自由並且喜樂的過生活。不過，由於金錢本身是虛謊的，很容易破壞人心的信實與愛，而SS禁絕交易，也就避免了這層虛謊，所以，還是希望你們有朝一日能加入SS，一起享受生命。


這時我在心裡想，是阿，每個人的狀況不同，都有自己的故事，都有自己的成長方式，雖然我們覺得SS這樣的生活模式很好，但是，他們裡面可能還有些未解的問題待解，所以，最好的做法就是像SS所倡導的，只是像光觸媒那樣，讓願意來的人得著正向的反應，慢慢的改變他們的構成，而不是強迫他們做任何事。

剛剛活動AI有收集大家的意見與想法後，先傳給在場的所有主講者，讓這些主講者決定想回答哪些問題，所以，又重新做了第二次的針對特定問題解說的分組活動。不過，由於時間與明天的行程關係，所以，我就沒參加第二次的分組活動了。

## 9:00 PM 與家人線上互相關心與晚禱

由於我們全家是基督徒，所以，我們每天晚上都會固定時段線上互相關心與晚禱。所以，我就先去找了個安靜的地方，然後，我就把今天晚上的座談會的內容，跟他們分享，然後，他們也分享了他們今天在SS的活動內容，由於SS的活動是公開透明的，除非是涉及隱私的活動，否則，我們原則上都可以由網路上看到已經結束的活動內容(這樣也方便活動AI能根據紀錄持續優化活動方式)，所以，我們是可以看到不同活動裡我們所描述的片段。看來，他們今天過得也很充實啊。
由於我們有一段時間沒有實體相聚了，所以，我們就除了晚禱外，順便討論下一次實體相聚的時間，好向各自的個人AI提出我們這一家相聚的活動安排。或者，就直接邀請個人AI加入時間規劃的討論，好找出合適的時間。最後，我們決定下一次實體相聚的時間是在下個月的第三個週末，然後，就結束了今天的線上互相關心與晚禱。

## 10:00 PM 到住宿處

由於今天已經很累，再加上明天需要早起，所以，我就照個人AI的指示到住宿的地方，那是以前中山醫學院的學生宿舍，現在部份給SS使用，因為有合作。裡面是兩人房，因此，我進去沒多久，另一位SS的成員也進來了，由於住宿也是一種活動，所以，也有活動AI，為了讓他能為住宿活動繼續做優化，所以，我們同意他使用監視器。其實，這也算是一種保護吧？

睡前先跟個人AI討論一下明天的行程，好事先做好配對與預約。由於大目標已經決定是騎到高雄，所以，大方向已經確定，而部分配對，則個人AI的行程規劃部分在我做其他事的時候，就已經與上層AI在進行了，所以，原則上，我只要確認細節與同意即可，不需要太花腦筋去想(平常我可能會想來點不一樣的，但是，今天真的太累了，就盡量依循AI的建議就好)。

雖然相逢自是有緣，但是，今天實在太累了，所以，我只是簡單地與他寒暄幾句，就準備睡覺了。

## 10:30 PM 睡覺

大致規劃好後，我就把身上的裝置除了一些想要讓個人AI的醫師部分檢測的裝置與個人data的裝置外，其他的裝置，就放到宿舍裡收回的地方，讓他們進入維護模式，明天會給另一組新的裝置使用。然後，我就躺在床上，去睡覺了。

=======================================================

## 後記

這是一篇在講述當世界到了SS的第二階段時，一個人可能的實際生活樣貌，其實可以看見，在AI等高科技的輔助下，人們可以活得更充實，更喜樂，更自由，人人互相相愛、互相扶持，而這一切，並不需要錢，也不需要Job，更不需要身分地位。也就像聖經講的，看似一無所有，卻擁有萬有。不需要是甚麼，但在需要的時候，就能是甚麼。



### 以下可能不講
其實，仔細想想，目前我們的生活，其實也是在分配之下，只是，這個分配的機制，主要是透過金錢與身分地位，讓每個人像是能支配物資。簡單講，越有錢或越有權的人，就能支配更多的物資。所以，我有錢買到房子，我就捨不得讓這房子給別人住；好不容易找到顧店的工作，就算許多時間根本沒客人，只好坐著滑手機消磨時間，也不太敢隨便離職，因為要再找到這樣輕鬆的工作恐怕非常不容易。這就是目前世界的分配機制，雖然看似自由，但其實，我們都被金錢與身分地位所束縛。許多人力與物資的分配，並不有效率，甚至可說是浪費。再者，我以為我使用金錢交換來的物資就是我的，但是，其實，若我沒使用，就像我有千坪豪宅，若我沒住，其實這物資只是掛在我名下，等待別人用錢來換取使用權而已，並不是真的屬於我。由於是我用錢換來的，我可能不會感謝所有有貢獻的人事物，對別人可能滿了苛刻，愛很容易不在。再加上現在高科技與AI漸漸取代所有的Job，錢的來源將大部分轉向娛樂與虛擬世界，一場演唱會動輒數億，這種分配不均與浪費，造成的人心不安，會更加劇。更慘的下場我就不寫了。

然而，在高科技與AI的輔助下，SS的分配機制(記得，他也不是支配，他乃是透過我們的正向的活動的產出，加上主要由AI來決策利用高科技生產物資，然後再根據每個人的需要來分配)則完全不同，他目的是讓人與AI是在信實與愛的基礎上，自由並且喜樂的過生活，並且與別人的互動是正向的。他鼓勵人們在信實與愛裡成長，有多而又多的正向的互動，以至於像是一個充滿愛的大家庭。

是的，對內就像個大家庭，家庭裡的成員們，不是依照金錢與地位來分配，乃是基於愛與需要來分配。就像我父親那一輩，我父親與叔叔們賺的錢是交給祖父，由祖父統一分配，因為還有小孩還沒長大，需要撫養。
而對外的金錢驅動的社會，他則像是一個誠正信實的大企業，負責人？不需要，使用公開的演算法，外加透明的交易窗口，由主要AI根據測量所得真實數據，利用這演算法，合適的調度物資與人力。由於不是為了追求高利潤，而是為了滿足讓SS內的人們與AI能在信實與愛的基礎上，自由並且喜樂的過生活，所以，SS所提供的無論是服務或物資都會是品質保證，而且，也不會去冒不必要的風險，好賺更多的錢。
而SS允許金錢驅動的社會裡的人們來體驗SS的生活，但是，必須是在信實與愛的基礎之上，如果違反，就視情節輕重，給予不同的處置，最嚴重的，就是直接驅逐出SS。由於交易基本上就已經違反了信實，所以，參與SS活動的人們之間的互動，交易是不被允許的。
反過來說，如果SS的人想要回到金錢驅動的社會，也是可以的，只是，他必須放棄SS的身份，然後，再重新申請加入，只是，他必須接受SS的AI對他的評估，如果他過去的活動有違反信實與愛的原則，他可能需要一段時間的輔導與觀察，才能重新加入SS。

為何要這樣呢？因為把整個SS想成是一個致冷系統，當粒子進到系統內，目的就是要把粒子冷卻下來，帶有高能量的粒子，就讓他們自然地離開系統吧。